    那支序列针剂对我没有任何作用。
    如果两个人都没有觉醒成功，周晓晓或许不会有如此大的反应。
    但是现在……
    人啊，最怕比较……
    此时的周晓晓，说是万箭穿心也不为过。
    现在的她，比旁边的黑暗更加黑暗。
    所有的光明到了她这里戛然而止！
    不远处的车顶，叮咚睁开眼，看着愣在原地的周晓晓，不由自主的长叹了一口气。
    车队里其他人或许还看不出来。
    只有她知道自己这个小徒弟对于序列超凡到底有多期待。
    也知道她为了能觉醒成功，付出了什么。
    陈野也没想到徐丽娜这女人竟然如此火辣，竟然一下蹦到自己身上。
    与此同时，陈野感觉到背后传来一阵阵火辣的目光。
    正是像鬼一样出现的孙茜茜。
    孙茜茜死死的看着陈野的背影，那双如剑一样的眸子在陈野和徐丽娜身上来回逡巡。
    没办法，徐丽娜惊喜的声音实在是太大了。
    不过，陈野却是微微皱了皱眉。
    因为他并没有从徐丽娜的身上感受到超凡的气息，反而像是……
    像是绿洲里的那些黑衣。
    “你……真的成了超凡者？”
    陈野将徐丽娜从自己身上摘下来。
    或许是徐丽娜真的认为自己成了超凡者，因此，看陈野的目光就变得格外的大胆火辣。
    现在的她，就像是一团熊熊燃烧的烈火，晃得人眼晕。
    也或许是认为自己成了超凡者。
    这一瞬间的徐丽娜散发着惊人的美貌。
    那双原本就很妩媚的眼睛，现在更是媚得能够滴下水来。
    “陈……野，我感觉到我好像不一样了！”
    “这种感觉……应该就是超凡吧！”
    “我现在也是超凡者了！！！”
    陈野上下打量徐丽娜。
    徐丽娜也得意的把自己展示在陈野的目光中，一点没有之前的小心翼翼和拘谨。
    这个拥有着天然s型身材的女人，现在一点儿都不避讳别人的目光。
    陈野脸上的表情越发的古怪。
    “你觉醒了什么序列？序列名是什么？”
    这个问题一下把徐丽娜问住了。
    徐丽娜皱眉思索，似乎是在脑海之中搜寻什么，又像是在感受体内的一些变化。
    “诶……徐小姐，你怕是并没有觉醒成功，而是成为了一名黑衣！”
    就在这时候，被惊醒的褚澈也出现了。
    褚澈在听到徐丽娜说自己成了的时候，也很开心。
    车队多一名超凡者，就代表车队有了更多的自保之力。
    在未来的迁徙生活之中，也多了一分保障。
    之前褚澈褚队长还在没人的地方叹息，觉得两支序列针剂都用了，结果一点儿效果都没有。
    虽然褚澈并没有在公开场合表现出这种遗憾的情绪。
    但其内心还是很沮丧的。
    可是当看到陈野问出这两句话之后，徐丽娜脸上的疑惑和不解。
    褚澈就知道了。
    徐丽娜没有成为超凡者，应该是一名黑衣。
    黑衣也可以算是共生序列预备役。
    也能算是半成品超凡者。
    绿洲这种黑衣有很多。
    听到褚澈的话，徐丽娜脸上的表情也僵了了一下。
    “徐小姐，就算没有成为超凡者，但成为黑衣也是好的！~”
    “只要好好训练，黑衣的战斗力不比一般的超凡者弱的！”
    “而且，黑衣还有很多可以开发的能力！”
    褚澈这话倒是并没有胡说八道。
    黑衣的出现历史并不长。
    人类对超凡者的了解都极其有限，更别说对这种半成品超凡者了。
    徐丽娜呆呆的看了看自己的双手，又看了看旁边陈野的表情。
    又看看了死死盯着自己的周晓晓。
    徐丽娜脸上的惊喜慢慢褪去，原本上扬的嘴角慢慢放平，明媚眼神里的波光也慢慢隐去。
    发现自己竟然还挽着陈野的胳膊。
    徐丽娜也放开手，一时间有些手足无措。
    现在的徐丽娜和几秒钟之前的徐丽娜形成了鲜明的对比。
    她现在就像是一个破碎的瓷娃娃。
    脸上带着让人心疼的破碎表情。
    眼睛里的颜色也在一点点褪色。
    “我……”
    徐丽娜有些不知道该说些什么。
    就在刚才，徐丽娜感觉到自己明确的发生了一些变化。
    这种变化让自己的听觉，嗅觉，视觉等等都有了明显的变化。
    这种变化很是奇妙。
    就像他们说的超凡者的那种变化。
    还有那一刹那，徐丽娜感觉到自己的体力和力量也有了很大的变化。
    原本这段时间对于自己容貌的管理也有些松懈，毕竟没有了那么多护肤品，想要和以前一样护理，几乎是不可能。
    但是……
    就在刚才，徐丽娜发现就连自己的皮肤也光滑了很多。
    身材也变得更加有弹性和魅力。
    她没有过超凡者的经验，以为这就是超凡者的所有改变。
    这一切都和他们说的成为超凡者的症状相似。
    正好看到陈野在车外路过。
    于是……情不自禁的徐丽娜，做出了这段时间最不克制的行为。
    但是，褚澈的话，就像是深冬里的凉水，从头泼下。
    刚才的狂喜在慢慢退却。
    是啊，自己不知道自己的序列名称。
    也没有感觉到那种神奇的超凡之力。
    褚队长……好像说的是真的。
    周晓晓死死盯着徐丽娜脸上的表情变化。
    哪怕是一垂眸的细微表情，都被周晓晓死死的看在眼里。
    周晓晓心里升起一丝丝的庆幸。
    她……应该是弄错了。
    她不是超凡者……
    她只是黑衣……
    只是黑衣而已……
    陈野看着徐丽娜，估计褚澈说的十有八九是真的。
    自己也没有从她身上感觉到超凡之力。
    黑衣本身是无法产生超凡之力的。
    “其实……黑衣也不错！”
    陈野憋了半天，终究是忍不住看到徐丽娜脸上那破碎的表情，忍不住安慰了一句。
    但也仅仅只有这一句而已……
    再指望陈野说更多，那也是痴心妄想。
    徐丽娜愣了半晌，随即对陈野深深一鞠躬，态度恢复到徐丽娜该有的态度。
    “陈先生，……对……对不起……我……”
    “徐小姐，其实你也不用太过于沮丧。”
    “其实黑衣也是不错的！”
    “或许，你可以试试能不能用奇物。” 第429章 黑衣也可以用奇物    黑衣能不能用奇物。
    其实褚澈也不知道。
    因为他在绿洲的时候，没见过那些黑衣用过奇物。
    毕竟以奇物的珍贵，是不可能有人舍得把奇物给他们使用的。
    在绿洲的黑衣，大部分都是做一些辅助工作。
    黑衣的身体能够承载超凡之力，也能够运用超凡之力，但是他们没有自己修炼超凡之力的能力。
    更没有序列名，也不能提升序列等级。
    简单理解，他们就是能够重复充电的电池。
    按照褚澈的逻辑猜想，他们的身体可以承载超凡之力，那应该是可以用奇物的。
    当然，需要超凡之力催动的奇物，他们是肯定不能用的。
    但并不是所有的奇物都需要超凡之力催动。
    有些奇物的发动，仅仅只是依靠其自身的超凡能力。
    普通人拿到奇物，是没有任何感觉的。
    甚至有些奇物还会反噬拿到自己的普通人。
    但他们和普通人有本质的区别。
    如果能够用奇物，那就能够战斗，能够对诡异产生威胁。
    这样的话……
    车队里也算是多了一个战力。
    听到褚澈的猜想，徐丽娜的眼眸之中又多了一些光亮。
    陈野直接从腰后解下憎恶丢给徐丽娜。
    徐丽娜惊慌的接过。
    几秒钟之后，徐丽娜的脸上闪现一丝惊喜的表情。
    看着陈野和褚澈，就算没有说话，但她脸上的表情已经说明了一切。
    陈野微微抬了抬眉，没想到黑衣竟然真的能用奇物。
    这倒是出乎他的预料。
    不过憎恶的一些能力也是需要超凡之力配合的。
    估计徐丽娜也只是能用而已，但想要像陈野一样催动憎恶，显然是很难的。
    “陈先生，褚队，我可以用奇物~！”
    不知不觉之中，徐丽娜对陈野的称呼变回了陈先生。
    褚澈脸上也多了一些笑容：“很好，以后如果车队还有奇物，我到时候可以做主，分你一件！”
    “只可惜，要是你早几天觉醒，陈野的爆裂之星倒是很适合你！~”
    爆裂之星的本体就是一把枪。
    因此，并不需要用超凡之力催动，只要举着射击就好。
    褚澈说爆裂之星适合她，倒也算是比较准确。
    陈野扬了扬眉。
    褚澈说的倒是真的，如果徐丽娜早些天觉醒，爆裂之星肯定会给她。
    毕竟这把爆裂之星对自己的作用实在是有限。
    不过，谁也没有前后眼。
    “呵呵……徐小姐，我那把蚀髓六瞳可以给你，我也不怎么用~！”
    铁狮也被吵醒了，从车上爬下来。
    这货相比起用蚀髓六瞳扫射，更喜欢拳拳到肉的感觉。
    而且，蚀髓六瞳的编号排名也并不算高。
    这段时间听说更是下降了好几名。
    估计是新出现的奇物，将蚀髓六瞳的编号排名又往下压了压。
    徐丽娜听到铁狮要给他蚀髓六瞳，脸上又露出希冀的表情。
    陈野脸上倒是有些古怪表情闪过。
    蚀髓六瞳虽然杀伤力不强，编号排名也一直在下降。
    但除了铁狮，其他人还真不一定好用。
    不过陈野也没阻止。
    褚澈也没有阻止，只是笑呵呵的看着一切发生。
    “那就多谢吴先生了！”
    徐丽娜对铁狮款款一鞠躬，露出完美的曲线。
    铁狮摸着脑袋哈哈一笑，对于徐丽娜无意之间露出的魅惑毫无反应。
    倒也不是说徐丽娜对铁狮有什么想法。
    只是这女人本来就很美，就算不是故意的，偶尔之间，无意露出的一些风情，也会让人侧目。
    这货嘻嘻哈哈的从车上拿出那把看着就很狰狞的蚀髓六瞳。
    徐丽娜在摸到蚀髓六瞳的时候，脸色就变得很精彩……
    虽然蚀髓六瞳的副作用很明显。
    但徐丽娜并没有拒绝。
    也不知道这女人是怎么想的。
    ……
    就这样，早上在徐丽娜成为黑衣的消息之中醒来。
    车队的幸存者们开始了新的一天的忙碌。
    只是今天的忙碌显得格外的不同。
    明明是早上七点的时间。
    天边一点儿都没有要升起太阳的意思。
    天地之间仍旧是一片昏暗。
    有些幸存者想要去远一些的地方采集新鲜的树叶，也只能拿着露营灯或者火把前行。
    还有人把肉虫放出来，让肉虫啃食新鲜的嫩草。
    不得不说肉虫是真的很好养。
    这些肥嘟嘟的家伙，几乎是完美的末日生物。
    它们什么都吃，车队里那些长了毛的腐坏了的食物，只要丢给它们，统统是来者不拒。
    就算是没有这些变质了的食物。
    只要把它们放在草地上，这些肉虫也会慢腾腾的挪动肥硕的身体，将地面上的嫩草啃食一空。
    唯一的缺点就是繁殖能力实在是有些弱了。
    从换到这三只肉虫开始，到目前为止，具有繁殖能力的，还是只有这三只。
    倒是繁殖过好几次小肉虫，只是这肉虫并没有繁殖能力，只能拿来做口粮。
    今天也有一只无法繁殖的肉虫成熟。
    薛楠拿着刀正在处理这只肉虫。
    他打算把这只肉虫做风干肉储备起来。
    肉虫的血则是被他当做汽油加给了六号车和校车。
    之前从幸福一家人车队换到的那几只鸡，下蛋的速度也是相当喜人。
    几乎每天都能拿到一些鸡蛋。
    这也算是在末日之中的一个难得好消息了吧。
    由于这些鸡是喂养那些饲料蚕的，因此，这些鸡的体格倒是格外健壮。
    就算跟随车队一直颠簸，这些鸡也只是精神萎靡了一些。
    但只要停车，拿出那些饲料蚕稍稍喂养。
    这些鸡又能恢复精神。
    这两天，这些鸡也孵了几只小鸡。
    暖黄色的暖融融的小鸡，给车队在这样的末日之中带来了一些安慰。
    早上就有不少人去围着看，每个人脸上都多了一些生气。
    不过，鉴于晚上那种诡异的窥视感。
    薛楠决定将六号车和七号车的车底行李仓拿来改造成鸡笼和肉虫笼子。
    谁也不知道那种窥视感到底是什么。
    万一要是真的出现诡异，估计这些好不容易培育起来的肉虫和鸡全都会被诡异糟蹋了。
    对于这个决定，褚澈并没有发表任何看法。
    这种小事情都是薛楠自己做决定。
    还有之前陈野从唐乐乐手中抢到的玉米粒。
    这些玉米粒也交给了叮咚。
    经过这些天的培育，这些玉米种子早就发了芽。
    就算是漆黑一片的天空，仍旧能感觉到这几颗玉米种子带来的惊人生命力。
    这些玉米种子都已经生长到一米多高，小小的玉米包裹在绿色的玉米叶之中，小小的一个个。
    显得很是喜人。
    大家对于玉米的成熟抱着相当的期待。
    玉米杆喂肉虫肯定是没什么问题的。
    玉米粒人可以吃，玉米须也能泡茶喝。
    如果没有永夜。
    车队的一切都可以算得上是欣欣向荣。 第430章 褚澈的失职    今天的迁徙生活显得很压抑。
    在早上九点的时候，车队出发。
    往日里这个时候，天色早已经大亮。
    但是现在，天地之间仍旧一片黑沉沉，压得人喘不过气来。
    幸存者之间也多了一些沉默。
    大家都沉默的看着窗外发生的一切。
    那些无穷无尽的黑暗之中，就像是藏着一双双看不见的眼睛，带着某种扭曲的情绪，看着这些活人。
    但是当你仔细看去的时候，却什么都发现不了。
    为此，车队的幸存者们表现得很是紧张。
    陈野也多次看向四周。
    也是什么都没发现。
    陈野数次拿起对讲机，想问问褚澈有没有什么发现。
    但最后还是无奈的放下。
    如果真的有什么发现，褚澈肯定会第一时间通知大家。
    身为队长，褚澈还是比较称职的。
    改装之后的怪物皮卡，车灯系统很给力。
    车灯打开，直接将前面的路况照的清清楚楚。
    能看清楚前面的道路，这就给行车过程带来了很大的便利。
    至少路面上的坑坑洼洼能看的很清楚。
    虽然天色昏沉，但仍旧还是白天。
    因此，车顶上的辅助光源倒是没开。
    只是走了没多久。
    “嘣！~~~”
    一声巨响之后。
    陈野就感觉车身开始往左边倾斜。
    熟悉的感觉让陈野额头出现一层黑线。
    又是爆胎。
    没办法，陈野的这四条胎用的时间也太久了。
    之前还在绿洲参加了一次无限制赛车。
    这四条胎早已经磨损老化。
    相比起其他几台车。
    他们的车每天都有专门的人负责检查，因此，一旦发现情况，早就提前预防。
    对于换胎这种工作，陈野早就轻车熟路。
    这一次爆胎比上一次更加严重。
    不过这次换的胎仍旧没办法完全和其他三条胎百分百匹配。
    打开车灯，陈野快速换好车胎重新上路。
    车子上的幸存者们在短暂的停车过程之中并没有下车。
    不少人用一双惊恐的眼神看着周围的黑暗里。
    一直到中午十二点的时候。
    天上才微微有一些天光。
    但也仅仅只是一些微弱的天光。
    中午休息的时候，除了超凡者，其他的幸存者几乎都没有下过车，除了解决个人卫生问题除外。
    对此，褚澈他们也没有强迫幸存者们必须要下车。
    褚澈看着天边微弱的天光，脸色也有些严肃。
    永夜的情况比他想象的要更加严重，也来的更快。
    原本以为至少还有几天。
    但是现在……
    这才几天，就已经成了这个样子。
    “有什么发现？”
    陈野点燃一支烟，火光在昏沉的黑暗里若隐若现。
    陈野的心中也有一种不好的预感。
    之所以现在停车，主要是褚澈提议让大家碰碰头。
    至少商量一下下一步该怎么走。
    虽然他是领路人，是队长。
    但现在这种情况，他也是有些忐忑。
    褚澈摇摇头：“没有！”
    想了想，褚澈还是说道：“还是那句话，不要把领路人当成神，也不要太过于依赖超凡之力。”
    褚澈这句话看起来就像是废话。
    但其主要意思是让大家提高警惕。
    大家都这么熟了，他也没有必要什么事情都自己扛着。
    “褚队，要不要咱们今天就在这里露营好了？”
    这是粉毛少女的声音。
    她也有种不好的感觉，只是觉得有什么大麻烦即将发生。
    褚澈仍旧摇头：“这里还不行！我们今天至少要走到两界的交界处！”
    “就算今天不能走到，我们也要保证足够的迁徙长度！”
    “至少试试能不能穿过这片永夜！”
    其实褚澈还有话没说。
    他现在也不确定这永夜是不是真的有边界。
    或许整个世界都已经成了现在这个样子也说不好。
    只是这种话不说，大家心里也很清楚。
    就没有必要说出来给大家增加压力。
    就在这时候。
    陈野看到六号车的位置，突然多了一个女人。
    那女人就那么站在那里，目光呆滞的看着自己这边，脸色苍白，长发披散在额前，只是露出一双灰白色的眼睛。
    女人裸露的手臂也是灰白色，看起来就像是死了很多天的那种肤色。
    这女人陈野从来没有见过。
    陈野只觉得一种冰冷的感觉瞬间贯彻整个身体，手背上的汗毛瞬间根根倒竖。
    有诡！~~~
    陈野心中警铃大作，伸手抓向腰后的憎恶。
    就在陈野打算做些什么的时候。
    刚才那个惨白的女人却消失得无影无踪。
    不等陈野说话。
    粉毛少女已经抓着火龙剑，随时准备出鞘。
    铁狮也瞪着铜铃大的眼睛到处看，手背上已经暴起青筋。
    就连没下车的叮咚，此时也是一副戒备的表情。
    褚澈的声音立刻传了出来：“走！”
    众人没有说话，快速回到车上，打火，挂挡！
    公平车队的七台车瞬间在地面上留下长长的轮胎印。
    车队的氛围一下紧张到极点。
    长长的车队在黑色的旷野之中足足行驶了差不多半个小时。
    对讲机里才传来陈野的询问：“褚队，你刚才没发现？”
    按照道理，领路人是能够提前发现诡异的。
    根本就不可能有诡异跟在车队中。
    因此，刚才感受到诡异的气息，算是褚澈的重大失职。
    可是对讲机里并没有褚澈立刻的回复。
    粉毛少女，铁狮，叮咚几人也都在等待褚澈的答复。
    差不多过去了一分钟。
    褚澈的声音才传来：“其实，我早就感觉到了！” 第431章 真假难辨    在褚澈说完这句话之后，对讲机里一时间沉默。
    要知道，褚澈身为队长以来，一直都尽心尽力，失职的事情几乎没有发生过。
    而且，车队活得比其他车队滋润，褚澈这个队长很重要。
    要知道，到目前为止，公平车队的超凡者还没有减员发生。
    但是现在……
    明知道这个方向有诡异，褚澈仍旧还是往这个方向走……
    这就有些……
    对讲机里没有人说话，都在等褚澈接下来的话。
    虽然不明白褚澈为什么会这么做，但一定有他的原因。
    大家能活到现在，没有人是傻子。
    果然，很快褚澈的声音就从对讲机里传了出来。
    “领路人没办法创造路线，我只能在所有路线之中，选择威胁性最小的那一条。”
    “而且……”
    “各位，我们的麻烦或许比想象的更大！”
    在听到褚澈的第一句解释的时候，大家微微松了一口气。
    但是在听到最后一句的时候，所有人脸色都有些难看起来。
    领路人说麻烦大了，那就真的可能遇到了很大的麻烦。
    “什么意思？”
    陈野叼着烟，看着后视镜里的情况反馈，一时间心情也有些沉重。
    就算是有一天，自己升到序列9，也不愿意和诡异打交道。
    “字面意思，各位，在我的感应之中，诡异已经进入了活跃期。”
    “最开始的时候，我还能找到没有诡异出现的路径！”
    “但是现在，我已经没有办法寻找完全没有诡异的路径！”
    “因此，我只能找到威胁性最小的那条路径。”
    “但就算如此，你们也看到了，威胁性最小的那条路径，也没办法保证我们一只诡异都遇不到！”
    听到褚澈这句话，陈野只觉得浑身发凉。
    褚澈这句话的意思是他们已经进入了一个全都是诡异的区域。
    在这里，几乎没有不存在诡异的区域。
    那岂不是就意味着诡异的数量已经到达了一个骇人听闻的程度。
    不单单陈野感觉不好。
    就连粉毛少女也抓紧了手中的火龙剑。
    褚澈的话就像是一盆冰水，让每个人都感觉浑身发凉。
    褚澈的话继续：“各位，这一次，是比以往任何一次遇到的情况都更加危险。”
    “我也一直在犹豫要不要和你们说！”
    “毕竟这件事听起来，实在是让人不会那么愉快！”
    “不过我也有一件好事要宣布！”
    似乎是觉得车队的气压太低。
    褚澈最后一句话又给了大家一些希望。
    “刚才那只诡异你们也看到了，或许它并没有那么强！”
    “而且，攻击性没有那么强！”
    “至少我们刚才看到的是那样的！”
    刚才在感受到诡异的一瞬间，几位超凡者都做出了反应。
    但接下来的事情并没有发生战斗。
    这倒是让大家稍稍安心了一些。
    陈野也明白为什么褚澈刚才要在那样的地方停车碰头。
    估计就是察觉到那只诡异的气息并不是很强，甚至想要看看到底是什么样的诡异。
    不过，这个消息倒并没有让大家放下心来。
    “褚队，难道我们就不能离开这里？”
    冷静的声音是叮咚发出来的。
    对讲机里传来一声苦笑：“你怎么就确定我们不是在寻找离开的路线。”
    一句反问就把叮咚问的愣住了。
    就在这时候，陈野猛地转头看向左前方。
    在那里，一个穿着白色连衣裙，且没有五官的女人，就站在那里，死死的盯着车队这边。
    明明没有眼睛。
    但是这个没有五官的女人，脑袋一直随着车队的前进转动脑袋。
    这种感觉就像是……
    车外传来一声声惊呼声。
    显然是从后面的车上传来的。
    上的普通幸存者们也看到了这个穿着白衣的女人。
    不过好在惊呼声并不大。
    陈野看着这个白衣女人，能感觉到这个女人身上诡异的气息让手背上的汗毛都竖了起来。
    就在这个时候，陈野发现那个女人竟然慢慢的朝着车队行进的路线走了过去。
    似乎是在等着车队的靠近。
    “注意！”
    对讲机里传来褚澈紧张的声音。
    陈野一只手抓着方向盘，一只手摸向腰后的憎恶刀柄。
    就算这只诡异并不强，陈野也不想和对方发生冲突。
    末日生存第一法则，能避免和诡异战斗，最好就避免。
    谁也不知道你遇到的诡异会有什么样匪夷所思的能力。
    就在车子靠近的时候。
    陈野突然发现这个没有五官的女人竟然有些熟悉。
    没错，就是有些熟悉的感觉。
    等到车子靠近。
    那女人竟然开始挥起手来。
    就像是在等待计程车一样招手，希望车子停下来。
    等到车子继续靠近，陈野赫然发现这女人竟然长得和刚离开的林疏桐简直是一模一样。
    没有五官，但却和林疏桐长得很像。
    这种感觉无比的违和，但这种感觉就那么生根在陈野的脑子里。
    这让陈野眼神变得很危险。
    而且，这女人身上的穿着和那天林疏桐泡温泉一样火辣性感。
    原本的白色连衣裙，早就不知所踪。
    “不要停车，看到什么都不要相信，这……不是人！”
    对讲机里传来褚澈急迫的声音。
    不用褚澈提醒，陈野都知道不能停车。
    类似的能力，很多诡异都有。
    陈野也不是第一次遇到。
    因此，也没有显得很是意外，只是提高了警惕罢了。
    “陈野，陈野，救救我……”
    林疏桐的声音传来。
    这种软软糯糯之中，还带着一些怯懦的声音，和林疏桐的人设完美契合。
    “陈野，停一下，带上我……”
    “我是林疏桐啊……”
    “陈野，我是人，不是诡异！”
    “我们遇到了麻烦……”
    “所有人都死了！”
    “陈野……我不是诡异！”
    陈野的车在靠近林疏桐身边的时候，林疏桐哀求的声音传来。
    陈野冷冷的透过车窗看着这个长得和林疏桐一模一样的人。
    没错。
    之前没有五官，但是现在……
    那张脸上已经长出了五官，变成了一个千娇百媚的大美人。
    并且一举一动全都和林疏桐一模一样。
    那拍着车窗的动作，还有脸上那怯懦的表情。
    “陈野，我不是诡异，我真的不是诡异！”
    “我们在绿洲相遇，你还抢了我的玉米种子……”
    “还有，走的时候，你还给了乐乐一把爆裂之星！”
    “陈野……我真的是人，是活人，不是诡异！” 第432章 和活人一模一样    有那么一瞬间，陈野是真的差点儿就相信了这个家伙的话。
    没办法，“林疏桐”的话语太过于真挚，而且一举一动和林疏桐简直没有什么区别。
    最让人无法理解的是，这位“林疏桐”竟然还知道自己的一些记忆。
    这就让人感觉心中发冷。
    而且，陈野发现，随着怪物皮卡的靠近，这诡异和林疏桐越来越像。
    似乎是双方的距离越近，它能够接收到的记忆就越全面。
    这种能力……
    就像是wifi，你距离路由器越近，信号就越好。
    简直让人觉得恐惧。
    “陈野，你不是一直觉得我身材很好吗？”
    “陈野，你……不是一直都有偷看我吗？”
    “陈野……你……”
    陈野脸都黑了。
    虽然自己是真的觉得林疏桐身材很棒。
    但那也只是站在欣赏的角度在看待。
    也从来没对这女人生出过一些龌龊的想法。
    他也从来不是一个看到美女就走不动道的人。
    也不是一个为了美色能够放弃自己原则的人。
    当然，身为一个正常的男人，看到好看的美女，自然是会多看一眼。
    但身为一个正常的男人，也顶多只是多看几眼而已。
    “求求你，救救我……”
    “我真的是林疏桐，真的是林疏桐！”
    “陈野……”
    “我不是诡异！”
    说着说着，两行清泪就顺着林疏桐的眼眶落下。
    陈野浑身一震！
    不是，诡异能流泪？
    这尼玛……
    “陈野，你当初说得对，我不该带他们出来的！”
    “我太弱了，太弱了！”
    “对不起，我……”
    眼泪已经流满了那张脸。
    眼泪混合着鼻涕在下巴凝结成了一个长长的丝线。
    “我们离开之后没多久，就遇到了诡异，整个车队所有人全都死了！”
    “唐乐乐死了，苏寂声也死了，赵叔叔死了，侯大妈也死了……”
    “都死了……”
    眼泪顺着林疏桐的脸颊滑落，那脸上的悔恨，懊恼，和泪水一起宣泄，一起呈现在陈野的眼前。
    林疏桐诚恳的在陈野面前忏悔。
    陈野的车子在前进，林疏桐也在跟着车跑。
    陈野的车子加速，林疏桐也在窗外加速。
    “陈野，我不是诡异，我只是……只是被诡异附身了！”
    “你刚才看到我是不是没有脸……”
    “我只是被诡异缠住了，陈野，我现在需要帮助！”
    “我……我不想死！”
    陈野冷冷的看着“林疏桐”的表演。
    其实他现在已经有三分相信眼前这女人可能就是林疏桐了。
    但……那又如何？
    一个女人，深更半夜的出现在这样的地方。
    就算是林疏桐。
    陈野也不会停车开门，让林疏桐上车。
    哪怕自己百分百相信这位就是“林疏桐！”
    他也不会打开车门！
    而且，她刚才自己都说了，被诡异缠住了。
    如果让她上来，岂不是就把诡异带上来了？
    就算自己能对付这只诡异。
    陈野也绝不会做这样的蠢事……
    陈野一脚油门加速。
    怪物皮卡咆哮一声窜出去老远，直接把“林疏桐”甩开。
    看着林疏桐跟着车子跑了两步，然后一个踉跄摔倒在地上，崩溃的嚎啕大哭起来。
    陈野脸色冷的像是一块寒冰，嘴角的烟早已经只剩下烟屁股。
    “野子，发生了什么？”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    声音之中透露着一些焦急和紧张。
    “是林疏桐！”
    “林疏桐？”
    粉毛少女的声音顿时提高了好几个八度，一时间显得有些尖锐。
    “不，我不确定是不是林疏桐，她……很像！”
    “你们，小心一些！”
    这个诡异简直是太像了。
    她不仅能够接受自己的记忆，还能将不合理的地方融合自洽。
    以前从荣城逃出来的时候，陈野也曾遇到过类似的规则类诡异。
    但那些诡异和人类还有明显的区别。
    甚至能够一眼就看出来对方有问题。
    而现在这只诡异，几乎和林疏桐有百分之九十的相似度了。
    如果不是自己够谨慎，怕是相信这位就是刚离开没多久的“林疏桐”。
    如果遇到的不是自己，而是其他人……
    怕是会是下一个下场。
    看着后视镜里，那个还在崩溃大哭的女人，陈野咬着牙。
    难道……她真的是林疏桐。
    可就在这时候。
    陈野看到褚澈的车边也出现了一个身影。
    这是一个陌生的老人，老人佝偻背影，花白的头发随着晚风吹动，显得有些憔悴。
    但是当这个佝偻老人出现的时候。
    陈野能够明显看到褚澈的那台越野车直接来了一个急刹车。
    这是……阿宝叔！
    陈野心中暗叫不好。
    连忙一脚急刹车，直接将怪物皮卡在原地来了个一百八十度刹车。
    怪物皮卡稳稳的停在那里。
    陈野仅剩一只左眼的血色瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
    逃？
    怎么逃？
    到处都是诡异。
    如果没有队友。
    没有领路人，陈野不确定自己能不能活过二十四小时。
    不仅褚澈这台车有这个反应。
    甚至于粉毛少女孙茜茜那边也是如此。
    一个和孙孙茜茜长得有四五分相似的很好看的女孩子也出现了。
    这女孩子就站在粉毛少女越野车前面的道路上。
    然后就看到这台越野车在地上拉出一个长长的刹车印子。
    在车子即将撞上这个女孩子的时候。
    这个突然出现的女孩闭上了眼睛，一副害怕但又不得不这么做的样子。
    简直……简直和活人一模一样。
    不仅如此……
    其他车子也是如此。
    叮咚那台厢式货车前面，站着的赫然是周岚……
    许久没见的周岚，温柔，大方，就那么站在路边看着车窗里的周晓晓。
    在看到这张脸的时候。
    周晓晓整个人像是过了电一样。
    张了张嘴，激动的指着窗外的周岚，想要说些什么，但感觉嗓子眼儿像是被一团棉花堵住。
    这种感觉就像是……
    就像是努力想要说些什么，但嗓子和舌头已经失去了所有力气。
    陈野也看到了周岚。
    在看到这位“周岚”的时候，陈野也是心头微微一震。
    像，太像了……
    不仅如此，其他三台大车也是遇到了类似的情况。
    铁狮那台校车旁边，足足站了七八个身影。
    那些身影就那么站在路边，挥着手和校车里的人打招呼。
    校车一个急刹车，不少人的脸都贴在车窗上，瞪大眼睛看着这些身影。
    有些人反应和周晓晓好不到哪儿去。
    他们张大了嘴，想要说些什么但什么都没说出来，只是眼泪不要钱的往下落。
    徐丽娜和罗医生的车子也是如此。
    一个满脸风霜的老妇人就站在六号车的车边，那张充满疲惫的脸近在咫尺，挥着手和车里的徐丽娜打招呼。
    徐丽娜死死的咬着牙，一双眼睛红的就像是兔子眼睛。
    一双纤纤玉手死死抓住车栏杆，青色的筋络分毫毕现。
    泪水顺着脸颊像是断了线的珠子一样落在地上。 第433章 不要停车    徐丽娜张了张嘴，“婆婆”两个字终究是没有喊出声。
    当年那个总是叮嘱她好好读书的老妇人，现在就站在这里。
    如果不是当时她的强烈反对，徐丽娜后面的那段人生，怕是会完全不一样吧。
    虽然她后来走出了大山，活的也不是那么光彩。
    但她终究是不一样的人生。
    “丽娜姐……”
    就在这个时候，徐丽娜听到一个颤抖的声音在耳边响起。
    徐丽娜转身，发现是虎头。
    徐丽娜成为车队管理员之后，这位憨头憨脑的年轻人就是徐丽娜最坚定的支持者。
    同时也是七号车的司机之一。
    此时的虎头早已经泪流满面的看着徐丽娜。
    虎头用手指着旁边一个身材发福，看着自己激动到流泪的中年妇女，用哽咽的声音说道：“丽娜姐，那是……我妈！”
    在说完“我妈”两个字之后，虎头整个人情绪都崩溃了。
    嘴巴瘪成了一个“8”字型，眼泪和鼻涕在瞬间流了出来。
    无数次梦中出现的身影。
    现在就在眼前。
    这小子往日里一直以男子汉自居，想要成为徐丽娜能够依靠的男人。
    但是现在……
    这个年轻人哭成了一个煞笔一样的孩子。
    “虎头……那不是……”
    徐丽娜咬着牙说道。
    虎头用袖子擦了擦眼泪，但眼泪根本就擦不干。
    刚擦干，又有更多眼泪落下来。
    “我知道，丽娜姐，这是哪些该死的诡！”
    “我知道……”
    “但是……但是我就是想见她！”
    虎头转头看着那个慈祥看着自己的中年妇女。
    “妈~~~”
    这一声“妈”喊了出来。
    其他人的情绪也被带的崩溃了起来。
    七号车早已经停了下来。
    那些站在车外的“人”，每一个看起来都那么鲜活，灵动。
    根本就和他们没有任何区别。
    和他们记忆之中的那个“人”百分百契合。
    “丽娜姐，我知道是假的，但是……我就是想喊一声！”
    虎头哭的整个人都有些抽搐，一个二十多岁的男人，哭的肩膀不断耸动。
    被喊妈的那个微胖中年妇女也是眼含热泪，脸上露出前所未有的温暖笑容。
    “虎子，妈……听着了！”
    “妈……”
    “虎子，妈很好，你别担心我，妈很好！”
    这句话说出来，直击虎头的心脏。
    虎头咬着牙，用仅存的理智压住内心的一点点冲动。
    以前每次打电话回家的时候，虎头的妈妈总是说：“我很好，别担心！”
    现在这句话从眼前这个“人”的嘴里说出来。
    简直就是降维打击。
    如果不是徐丽娜死死压着虎头的情绪。
    “虎子，你快走，快走，这些人都是假的！”
    “虎子，我的虎子，你快走！”
    中年妇女脸上的表情突然变得紧张起来。
    开始催促虎头离开。
    “虎子，别停车，快些走，这些人都是假的，包括我，也是假的！”
    “虎子，快些……”
    在中年妇女催促虎子离开的时候。
    那老妇人也站在车窗前看着徐丽娜。
    “幺儿，婆婆也想你！婆婆很好，你别担心！”
    “幺儿，这些人都是坏人，你快些走！”
    “幺儿，不要停车，快些走！”
    老妇人杵着拐杖，也开始催促徐丽娜尽快离开。
    如果这些诡异诱惑徐丽娜和虎头他们下车，或许徐丽娜和虎头他们还会提起一些警惕之心。
    但是当这些“人”让他们离开的时候。
    事情就有些失控了……
    真正的亲人，是会为自己考虑的，是不会让自己身处于危险之中。
    徐丽娜死死抓着车内的栏杆，下嘴唇已经被咬的出了血。
    如果面前这个“婆婆”让自己下车，徐丽娜或许还没有那么难受。
    但是现在……
    “幺儿”是“婆婆”对小时候的自己的称呼。
    连语气都是一模一样的。
    还有那为自己考虑的感觉……
    这一切，徐丽娜都不相信眼前这个“婆婆”是假的！
    她是真的……
    是那个疼爱自己的“婆婆”。
    “幺儿，你快些走，别担心我！”
    “幺儿，快些走，有坏人！”
    “婆婆”一遍遍的催促徐丽娜离开。
    就在这个时候。
    “放开我，那是我爸，我要下车，我要去找我爸！”
    一个焦躁之中带着哭腔的声音在车内响起。
    徐丽娜猛地转头看去。
    看到一个满脸都是眼泪和鼻涕的家伙，挣扎的想要冲下车。
    周围的人努力的抓着这个已经有些崩溃的家伙。
    不仅如此……
    周围好几个男男女女也都想要冲向车门。
    他们相信那个站在车外，让他们快些离开的“人”就是他们的亲人。
    如果是诡异，怎么可能让他们快些离开？
    徐丽娜脸色一变，就在有人强制拉开车门的瞬间。
    徐丽娜已经闪到这个人身前，一抬腿，狠狠踹向这男人的腹部。
    男人如炮弹一样，被徐丽娜那双看起来柔弱无力的长腿踢飞了出去。
    “虎头！开车！”
    徐丽娜转头对虎头怒吼！
    此时的徐丽娜，根本就没有在陈野面前的乖巧柔顺。
    现在的她看起来就像是一头发怒的雌虎。
    身为黑衣，虽然没有超凡之力。
    但身体素质早已经和普通人有了很大的区别。
    现在的她，对付几个成年男性是一点儿问题都没有。
    虎头强压住内心的情绪崩溃，开始点火，踩油门，挂挡……
    原本停下的七号车再次发动。
    与此同时。
    褚澈眼眶红红，牙齿咬的咯吱作响。
    阿宝叔就站在车窗外。
    两人的距离只有一个车门的距离。
    只要开门，褚澈就能看到那个身影。
    但是阿宝叔却死死压着车门：“阿澈，别开门，不是我！”
    “阿宝叔……”
    “阿澈，快些走，你知道我不对劲的！”
    “快些走！”
    “阿宝叔……”
    “别回头！”
    “别下车，别停车！快走！”
    阿宝叔抬起干枯的手臂，对褚澈挥手。
    “薛主管，开车！！！”
    褚澈咬着牙说道……
    车子重新发动。
    与此同时，一台台车子发动机的轰鸣传来。
    原本停下来的车。
    在陈野目瞪口呆的表情之中。
    重新发动！
    陈野不能理解，不能理解到底发生了什么。
    难道那些诡异还主动放过了他们不成？
    不可能！
    绝对不可能！
    陈野不懂！
    不懂发生了什么。
    也不懂真正的林疏桐到底是什么样子的。
    “陈野，开门，放我进去，只要你救了我，我会感谢你的！”
    由于他停车的这个动作。
    “林疏桐”仿佛是看到了希望，立刻爬起来冲了过来。
    只是这女人身上的衣服也破了，沾满了草屑和泥土，但是那张脸仍旧明媚好看。
    现在的她趴在陈野的车窗外，期待的看着陈野。
    只要陈野点头，她就能冲进怪物皮卡内。
    看到褚澈的越野车冲过眼前的时候。
    陈野深深看了一眼林疏桐，一脚油门踩下，直接从“林疏桐”的身体上压了过去。
    一声凄厉的不像活人的尖叫声从底盘传来……
    怪物皮卡加入离开的车队。
    从后视镜内。
    陈野看到“林疏桐”又站了起来，只是身上又多了一些狼狈而已。
    看到陈野要离开，“林疏桐”发了疯的追了上来。
    “陈野，救救我，救救我……”
    “陈野，你好狠的心！！！” 第434章 怪物皮卡的下一步升级方案    车队一直往前开，车灯在漆黑的夜里，就像是是一只只萤火虫，让人充满希望又充满绝望。
    这一支小小的车队，在微弱的天光之中，一往无前的驶向无穷无尽的黑暗远处。
    终于，有人忍不住了，哇哇大哭起来。
    并不是每个人都在刚才那些人之中看到了自己的亲人和朋友。
    但看到的人，不亚于承受了一场心灵冲击。
    没有人知道刚才那些人到底是什么。
    但看到的人，都和自己记忆之中的那个人，简直是一模一样。
    记忆之中那些最重要的人，无一例外，已经不在这个世界上。
    很多人都觉得自己这辈子都看不到他们。
    但谁也没想到，他们竟然还有重新站在自己面前的那一天。
    末日之中的每个人，都是带着伤替所有人活在这个混乱邪恶的世界。
    “它们”和自己的记忆之中的那个人没有任何违和。
    甚至还和以前一样为自己考虑。
    有第一个人开始哭泣，就有第二个人……
    其他人的情绪也非常低落。
    末日之中，很多人的命运都很相似，很能理解这些人的情绪变化。
    七号车内，如果不是徐丽娜当机立断，很果决的踢翻几人。
    怕是七号车早已经沦陷。
    之前六号车内也发生了一些暴乱。
    罗医生以及其妻子根本压制不住。
    如果不是陈好正在这台车上休养。
    怕是六号车也会让那些诡异上车，会发生什么，谁也不知道。
    还有铁狮这台校车，当时也发生了一些小小骚乱。
    铁狮脑子不好，但他死守着不让人下车。
    也算是没有让人打开车门。
    至于褚澈，陈野，孙茜茜和叮咚他们……
    早已经不是当初刚刚末日的时候的小菜鸟。
    他们对于诡异的抗性早就提高了很多。
    虽然他们幻化出来的人，和自己印象之中的一模一样。
    但还是保持住了理智。
    “褚队，你知道这些到底是什么东西？”
    褚澈看过最多的队长笔记，因此，他在车队里的知识也是最渊博的。
    褚澈沉思了一下，声音这才从对讲机里传出来。
    “有幻化能力的诡异不在少数，但今天遇到的这种，我没见过……”
    “如果换个地方，我们怕是根本没办法发现他们的真伪。”
    褚澈这话说的倒是真实。
    如果换个合适的地方，看到这些人，怕是要抱头痛哭一番。
    正是因为这样的荒郊野外，才会让大家提起一些警惕。
    “这种跟诡异能够提取我们的记忆！”
    “它们根据我们的记忆来生成目标。”
    “这种诡异越是靠近我们，越是能够提取到更多的记忆信息！”
    “然后根据我们记忆之中印象最深刻的点，来扮演我们希望看到的那个人……”
    果然，这和自己想的是一模一样。
    陈野扬了扬眉。
    “褚队，我们接下来还会遇到诡异？”
    对讲机里是粉毛少女有些担忧的声音。
    “是的，还会遇到的！”
    “难道就避不开？”
    “避不开，其他路线上，诡异更多！”
    陈野沉默了。
    这种情况还是第一次遇到。
    以前就算诡异再怎么多。
    但总有一线生机。
    但现在……
    按照褚澈的说法，车队是进入了一整片全是诡异的区域。
    就算是领路人，也没办法避开所有诡异。
    “通知下去，从现在开始，车队所有人尽可能不要下车，在我们找到合适的目的地之前，没有允许，不能下车。”
    褚澈也是有些急了。
    在他的感应范围内，几乎就没有不存在诡异的地方。
    这些诡异不知道从哪里来，也不知道要去哪里。
    这对于他这样的领路人来说，也是第一次遇见的。
    就在刚说完不能停车之后。
    突然就看到褚澈褚队长的车停了下来。
    不等陈野发问什么情况。
    就看到褚澈赤着脚下了车。
    这货趴在地上，伸手从地上抓了一些泥土塞进嘴里。
    像是在品尝什么珍馐美味。
    要知道，褚队长已经很久没这么干了。
    毕竟吃土也不是什么好事。
    见状，陈野也停下车打开车门来到褚澈身边。
    看着褚澈紧皱眉头的样子。
    “怎么样？”
    陈野问出声。
    褚澈摇摇头。
    陈野的心也跟着微微一沉。
    想了想，褚澈站起身，从怀中摸出一把亮闪闪的小匕首。
    这把小匕首是陈野从来没见过的。
    也不知道这货是不是从绿洲偷的。
    只见褚澈用这把亮闪闪的小匕首割破掌心。
    “惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
    熟悉的咒语声响起。
    这是领路人序列3的“血径”能力。
    陈野微微后退，避免打扰褚澈。
    “祈降一线天光，照此——血途归命！”
    “——契成！”
    褚澈的声音的带着某种神秘的气息，像是从千万年前渗透到这个位面。
    就在褚澈念完这段咒语之后。
    一条血红色的路径出现在所有人面前。
    褚澈身子微微一晃。
    连续短时间内用两次“血径”这个能力，足以对褚澈造成很大的压力。
    “走！”
    褚澈声音无比虚弱的说道。
    小傅已经从车上下来，扶着褚澈回到车上。
    车队再次起航，速度比之前快很多。
    谁都知道不能浪费褚队长的心血。
    之前哭哭啼啼的幸存者们，现在也收起了情绪，安静的坐在车上。
    眼睛警惕的看着四周。
    那种总有人在黑暗处窥探的感觉，还是没有消失。
    甚至有些人心理压力太大，直接将衣服罩在头上，不去看车窗外黑漆漆的夜景。
    就在这个时候，陈野收到了系统提示的升级完成。
    不过这个时候的陈野，也没有功夫去检查系统的升级完成情况。
    只感觉之前有些歪歪扭扭的车身，在升级完成的一刹那，陈野明显感觉车身的摇晃改善了很多。
    车队这一次的路径选择并没有路，只是一些长满杂草的荒野之地。
    或者说，在这一片全新的大陆，根本就没有真正意义上的路。
    车队不是在穿越丛林，就是在草地上疾驰。
    之前行驶起来，多少有些没那么方便。
    坐在车里，能够很明显感觉到，由于车胎的升级，导致整台怪物皮卡的抓地力都提升了很多。
    车队的速度不算慢，身后的那几台大车早已经把幸存者们颠出了残影。
    甚至有时候，车子由于惯性还要来几个漂移。
    如果是在末日之前，说是危险驾驶也不为过。
    褚澈使用了“血径”的能力之后，整个人都显得有些萎靡不振。
    陈野一只手抓着方向盘，一只手将嘴角的香烟丢出窗外。
    至于是不是没素质这种问题，都特么末日了，还要个屁的素质。
    如果这个烟头能够点燃一场大火最好。
    把那些乱七八糟的东西全都烧死。
    陈野开始抓紧时间盘算怪物皮卡下一步升级的问题。
    原来是打算升级一下车玻璃或者车体的刚性。
    现在看来，这个升级方向怕是也要稍稍转换一下了。 第435章 不要下车    车队一直在路上。
    谁也不知道开了多久。
    但是，在行驶的过程之中。
    陈野发现六号车和七号车上的幸存者们，开始用纸张将所有车窗封起来。
    有些是用的孩子的作业本，还有些是用的杂志书页，也有小说书页的。
    这些东西其实在末日里都挺珍贵的。
    毕竟没有谁会在搜集物资的时候去拿这些东西！
    因此，往往要是谁有一本小说或者一本杂志，都会在坐车的时候，相互传阅着看。
    如果谁要是损坏了，怕是会迎来一阵埋怨，脾气火爆的甚至还会动手。
    末日之前，很多人几年都没有碰过书。
    现在这些东西却成了最珍贵的财富。
    此时此刻，这些人有毫不犹豫的将这些书页撕成一张张的，然后用各种方法固定在车窗户上。
    还有些地方书页不够。
    有些人拿出自己的衣服将窗户牢牢抵住。
    如果衣服也不够，也有人用东西挡住。
    原本光亮透明的窗户，在很短的时间内，就变成了一个个拒绝黑夜的屏障。
    虽然简陋。
    但在隔绝了黑夜里那些似有似无窥探的隐晦感觉之后，众人感觉好受多了。
    陈野没有对这个事情做出点评。
    如果真的有诡异，这些隔绝的行为绝对起不到任何作用。
    车队在行驶。
    一直在行驶中……
    没有谁知道今天会在哪里露营。
    也没有谁能知道什么时候停止。
    陈野一直看着手上的腕表。
    现在已经是下午五点。
    但如果看天色，说是晚上十二点也有人信。
    原本陈野打算确定怪物皮卡的升级方向。
    但想了想，还是决定一会儿探探褚澈的口风，看看他到底有没有什么发现。
    如果能够确定好升级方向，或许比胡乱升级要好一万倍。
    车队按照血径的指引来到了一片树海。
    树海，顾名思义就是树的海洋。
    四周全是需要仰着头才能看到树冠的高大树木。
    其中最小棵的树木也至少需要两个人合抱才能完成。
    车队行驶其中，感觉就像是进入了巨人王国。
    人类站在这些巨大的树木之中，感觉自己就像是一只只可怜的蝼蚁。
    这样的高大树木不是一棵两棵。
    而是一整片树海。
    远处的黑暗之中，也能看清那些黑色的树木耸立着，像是一尊尊巨人。
    车队进入这片树海，能听到轮胎压得树叶哗哗作响，坐在车里的人，能够很明显感觉到轮胎像是陷入了厚厚的棉花之中。
    透过车灯，众人才发现这片树海的不同。
    或许是长时间没有活物涉足过这片树海。
    导致这片树海的落叶积累了很多。
    至少也要半米来高。
    陈野连忙将车体升高。
    之前刚刚升级的车体升高功能，没想到在这里竟然能够用得上。
    倒是也能用之前在荣城的法子。
    只是那个法子也是要消耗超凡之力的。
    现在没一点超凡之力都要留着，说不定就会发生什么不好的事情。
    褚澈和粉毛少女两人的车竟然也有这个车体升高功能。
    看到这两台车也将底盘抬高。
    陈野一时间不知道说什么好了。
    褚澈这货的这台车，简直就像是专门为末日研发改装的。
    自己耗费了那么多杀戮值，才堪堪能和他的车子比较。
    不过再怎么说，怪物皮卡也是奇物，这是褚澈和孙茜茜比不了的。
    后面的几台车跟在陈野他们三台车的后面。
    顺着他们的车辙往前开。
    只是这四台车的地盘就没那么高了。
    因此，往往没开出多远，就要清理一下车头堆积的落叶。
    终于……
    对讲机里终于传来了褚队长虚弱的声音。
    “停车！~~”
    简单的两个字，瞬间让车队里的幸存者们大大的松了一口气。
    车队慢慢减速，安安静静的停在一棵十几人怕是都无法合抱的巨树下面。
    车队里传来一些窸窸窣窣细微的说话声。
    能听到车队成员们都是一种大松口气的感觉。
    六号车的车门慢慢打开。
    一个中年人伸着懒腰从车上下来。
    今天的迁徙是这些天时间最长的。
    由于不能下车的原因，导致很多人早就憋坏了。
    就算现在每辆车上的人根本就没有坐满。
    但长时间的坐车，这种憋闷的感觉，仍旧让人觉得很是不舒服。
    “啊~~~”
    中年人伸着懒腰，一脚踩在满是腐叶的地面上。
    结果一脚踩空，整个人直接扑进了落叶堆里。
    身后的几人哈哈笑着。
    “刀哥，刚才就说了让你小心一些……”
    一个年轻人嬉笑着似乎是打算进入落叶层中将这个“刀哥”拉出来。
    可是当年轻人小心的试探着走进落叶层之后。
    也是脚步一空，整个人也是一下摔了进去。
    就像是没有站稳掉进了泳池之中一样。
    “哈哈哈……小李，你还说刀哥，你不是也一样，哈哈哈……”
    就在这个时候，陈好脸色阴沉的拉住了第三个想要去救人的汉子。
    “不对，你……等一……等……”
    陈好站在车门边，脸色阴沉得像是滴下水来。
    结结巴巴的语气，在其他人听来却感觉有些紧张。
    一向老好人的陈好，正常情况下是很难在他的脸上发现这样的表情的。
    众人这时候也发现了不对劲。
    有人试探着喊道：“刀哥，小李，别玩了……”
    没有回应……
    有人急了：“刀哥，小李……你们还在不在，说句话……”
    仍旧没有回应……
    那落叶层就像是什么都没发生过。
    刚才两个大活人，消失得无影无踪。
    就像他们从来没有来过这个世界一样。
    “回去……回去，统统……回去……”
    陈好脸色阴沉。
    幸存者们惊恐的看着周围的一圈圈落叶层，眼神里惊慌是怎么都掩盖不了。
    两个熟悉的面孔从此消失。
    甚至连葬礼都来不及给他们举办一场。
    “对不起，是我没有拦住他们！”
    罗医生很自责。
    明明之前褚澈褚队长就说过，没有允许不能下车。
    但刚才他以为到了露营地就和往常一样。
    如果不是陈好发现不对，怕是死的不止两个人。
    “告诉所有人，待在车上，不要下车！”
    “所有人……不要下车！”
    薛楠拿着大喇叭站在越野车的车顶：“所有人，不准下车！”
    薛楠一遍遍重复着四个字“不准下车”。 第436章 不要开门    “这是我的失职！”
    褚澈虚弱的声音显得有些有气无力。
    “褚队，这什么情况？”
    两个大活人掉进落叶堆就直接消失了。
    这样的事情简直就是闻所未闻。
    粉毛少女现在也很紧张。
    陈野嘴角叼着烟，烟气盘旋在身周，腰后的憎恶蠢蠢欲动。
    怪物皮卡也没有什么反应。
    褚队长虚弱的声音再次在对讲机里响起：“这是血径的能力指引我们来这里的！”
    “你们看到的那一棵棵大树，我都能感应到诡异气息！”
    “但我们被指引到这里来，肯定是有原因的！”
    “血径不会指引我们来到死地！”
    “只要我们不下车，肯定就没问题！”
    一口气说了这么多字，显然对于现在的褚澈来说消耗很大。
    能明显感觉到这位的声音越来越低。
    说完话之后，众人尽皆沉默。
    血径之所以指引大家来到这里，显然是这里有活路。
    但陈野他们并没有从大树的身上感应到诡异气的气息。
    显然这些气息要么没有那么浓厚，要么就有特殊的特性，并不能被一般的超凡者感应到。
    估计也是因为这些大树的存在，这才让其他诡异没有来到这里。
    “好了，几位，接下来的几天，我们能够不下车就不下车！”
    “直到我们走出这片区域。”
    “相信不会太久！”
    褚澈的话仍旧有些有气无力。
    可就在这时候，陈野看到自己手背上的汗毛根根竖起。
    心中也升起一丝难以言喻的惊悸感。
    这尼玛……
    褚澈，尼玛放屁呢？
    你不是说这里除了这些大树就没有诡异吗？
    那我这反应是怎么回事？
    陈野僵硬的转过头。
    看到一张惨白的人脸就站在车外。
    这是一张没有一丝血迹的脸。
    没有表情，没有情绪，甚至都不算是个人。
    只能算是有一张人类的脸而已。
    “啊~~~”
    不等陈野做出反应。
    四周车上的惊呼声连绵不绝。
    陈野眼神狂跳，抓着憎恶的刀柄紧了又紧。
    这尼玛……
    刚刚才说因为有这些大树的存在，诡异们应该就不会靠近。
    但是现在……
    自己的车外就站着一只诡异。
    不，不是一只，而是两只……
    不，是很多……
    很多诡异站在车外。
    不单单陈野这边有，就连褚澈那边，粉毛少女那边……
    少的三两只诡异站在车外，死死的盯着车内的人。
    多的有几十只，全都盯着车里的人。
    而且这个人数还在增加。
    刚才陈野看到怪物皮卡周围只有三两个“人”。
    只是一转眼的功夫，“人”数就达到了十几人。
    这些人不知道是怎么出现的。
    但它们现在就在这里。
    和之前遇到的那些和活人没什么区别的家伙不一样。
    这些人一看就有问题。
    要说不是诡异，陈野是绝对不信的。
    就在这时候，陈野看到那张惨白人脸竟然伸出手，目标正是陈野的门把手。
    似乎是想要去拉开陈野的车门。
    不仅仅这一个。
    四周的其他惨白人脸也同样伸出手。
    似乎是想要去拉开另外一边的车门。
    但陈野的车门已经上锁。
    车外的“人”显然是拉不开的。
    这些人似乎是完全没有意识到车门上锁这件事。
    它们见门没有拉开，一个两个的开始变得有些愤怒起来。
    几乎是用尽了全身力气在拉动车门。
    巨大的力量带动整台怪物皮卡摇摇晃晃。
    从手套箱里伸出一根触手。
    触手死死的抓住车内的把手。
    任由车外的人如何暴力拉扯，仍旧没办法将车门打开。
    后座的两个车门也被其他两个“人”死死的拉扯着。
    这些人就像是偏执狂，不打开车门不罢休。
    又有两只触手探了过去，死死拉住车门。
    陈野不知道这只藏在皮卡里的小怪物到底有多大力气。
    但很显然，对付这两个家伙绰绰有余。
    但从后视镜看，四个车门显然已经被拉的有些变形。
    怪物皮卡的车体刚性经过几次升级，虽然不是主动升级，也比一般的车要强上许多。
    但仍旧没办法保证在这种情况下完好无损。
    周围的人越来越多，此时的怪物皮卡就像是身处于人海之中。
    前后左右全都是“人”。
    靠近怪物皮卡最内层的“人”。
    他们发了疯的抓住车门把手，就连车厢后面的那个门也没放过。
    所有人都想要打开门进来。
    反而车窗并没有人在意。
    他们执着的，想要打开门。
    他们对门有着强烈的执着。
    怪物皮卡被他们拉的左摇右晃。
    但每个门后面，都有一条强壮的触手死死的用吸盘吸住门，抵住门不让他们进来。
    似乎怪物皮卡对这些家伙也很是厌烦。
    不仅仅怪物皮卡如此。
    六号车和七号车，还有校车都是如此。
    越来越多的“人”聚集在车外，似乎是想要拉开车门进入车内。
    没有人知道为什么这些家伙想要进入车内。
    但是都知道，只要让一个这样的家伙进入车内，绝对会发生不好的事情。
    惊慌的呼喊声再次从前后车传来。
    “褚……队……”
    这是陈好的声音！
    结结巴巴的声音透露着有些慌张。
    如果不是他在六号车上休养。
    怕是六号车现在就已经完了。
    也正是有这么一个超凡者在，才让六号车没有崩溃。
    但陈好也没有遇到过这样的情况。
    “褚队，到底什么情况？”
    粉毛少女也有些慌。
    这丫头死死的抓着右边的门把手，大长腿伸到驾驶位，将主驾的门也抵住。
    小鱼儿更是跑到后座，整个人成“一”字型勾着两个门。
    不是说只要不下车就没事的吗？
    不是说这里有那些大树在，就不会有其他诡异来的吗？
    褚队，你是不是太没用了？
    怎么说话和放屁一样？
    “稳住，稳住，只要我们不下车，不开门，他们就拿我们没办法……”
    “血径不会选择一条死路……”
    “滋滋……”
    “不要开门！”
    “不要下车……”
    “坚持住……”
    对讲机的声音越来越低。
    就像是一个人慢慢走远，导致其声音也越来越小。
    陈野咬咬牙，眼神之中闪现一丝狠厉。
    手中憎恶随时准备出鞘。
    如果动手，他有把握干掉这些诡异。
    但……如果还有其他诡异又能如何？
    和诡异战斗，永远是最后的选择。
    一旦战斗引起其他诡异的注意，相信要不了多久，这里会聚集数量难以想象的诡异。
    陈野还记得褚澈说过的那句话。
    领路人只能选择路径，没办法创造路径。
    他既然选择这里，那就说明这里是所有条件之下最安全的。
    坚持……
    如果陈野这时候往外面看上一眼。
    就会发现，整个树海这一片，只剩下他这一辆车在这里。
    之前的褚澈，粉毛少女，铁狮他们的车……
    早已经不知所踪。 第437章 麻烦大了    并不是说序列3的血月之主没办法对付眼前的开门诡。
    这些诡异执着的想要打开陈野的车门。
    称呼其开门诡很贴切。
    虽然不知道这些开门诡打开车门会做什么。
    但绝对不会是什么好事。
    末日里人人口口相传的生存法则约束着陈野的行为。
    遇到诡异的时候，第一选择永远是避开战场范围。
    如果战斗真的有用，人类不会被从城市里赶出来。
    陈野不觉得序列3的血月之主，能够比得上一整个上沪的力量。
    只要没办法快速解决战斗，永远会吸引更多的诡异前来。
    人力有穷时，更何况陈野才是序列3。
    就算是血月之主，也仍旧只是序列3。
    而且，还有一个信念也在陈野的脑海之中如定海神针。
    那就是褚澈……
    褚澈让自己不要开门，让自己不要下车，让自己坚持住。
    领路人的血径能力指向的就是这片树林。
    那么……
    活路一定就在这里。
    陈野死死的咬着牙，车子里的烟气弥漫，已经遮盖了陈野的身形。
    烟气迷雾有屏蔽活人的气息。
    但……车外的那些诡异仍旧没有放弃。
    似乎就算是车内没有人，这些开门诡也要把车门打开。
    烟气顺着车门缝探向车体之外。
    很快在车体外面形成了一片灰白色的烟气迷雾。
    烟气迷雾有绝对隔绝的效果，对付诡异也是有用的。
    但当陈野的烟气迷雾撑开的时候，发现自己的车体周围全都是这种密密麻麻的开门诡。
    几乎是一眼看不到边。
    至少延期覆盖的范围内，是看不到尽头。
    密密麻麻的挤在所有的空间之中。
    就算是屏蔽了一切感知的诡异，依靠着人挤人的战术。
    仍旧能够准确找到陈野的位置。
    延期迷糊的屏蔽作用，在绝对的数量面前失去了作用。
    诡异挤着诡异。
    一层压着一层。
    站在最前面的诡异，发了疯的想要陈野把车门打开。
    站在它们后面的诡异，安静的等着。
    等着前面的“人”把门打开。
    所有“诡异”的呆滞目光，齐齐看向怪物皮卡的方向。
    此时的陈野，就像是演唱会台上的明星。
    吸引着所有的目光。
    虽然有烟气迷雾在，它们根本看不清。
    但它们就是那么顽固的看着那个方向。
    不对……
    褚澈人呢？
    孙茜茜呢？
    铁狮呢？
    他们怎么都不见了……
    还有罗医生和徐丽娜那两台机场大巴也消失了。
    就像他们从来没有出现过一样。
    周围的落叶层之中也没有他们出现过的痕迹。
    如果不是被推得疯狂摇晃的怪物皮卡，怕是陈野会怀疑此时身处于梦中。
    陈野咬着牙，心中升起强烈的不安感。
    不过现在不是去找他们消失的原因。
    自己目前正在面临麻烦。
    怪物皮卡被推得左右摇晃。
    好几次甚至差点儿被这些开门诡推得翻过去。
    但好在有怪物伸出触手支撑。
    藏在车里的怪物有些生气，但陈野并没有下达攻击命令。
    怪物皮卡只能委委屈屈的将车门死死拉住，不让外面的那些开门诡将车门拉开。
    也不让它们将车推翻过去。
    左边的车门被三四名开门诡死死的拉着。
    车门发出咯吱咯吱的响声。
    车门在变形……
    如果不是之前几次升级，虽然没有主要升级车体外壳的刚性，但多少还是有些增幅。
    此时怕是早就把车门扯烂了。
    小怪物的触手死死的缠住车门把手，粗大的触手轻轻颤抖，显然承受了极大的拉扯力。
    车门和车体连接处的合页已经被扯得变了形。
    陈野也没有闲着，车内烟气幻化出无数绳索，直接将四个车门形成一个抗拉扯的结构。
    连带着车厢的车门也被容纳进这个抗拉扯的结构之中。
    可饶是如此，车体仍旧发出吱吱呀呀的尖酸声音，听得人耳朵里一阵阵发酸。
    所有的车门已经完全变形。
    由于车门变形形成的巨大门缝，能看到那一张张冷漠的不像是人类该有的脸。
    就在这一瞬，憎恶终于出鞘。
    刀光闪过，陈野只感觉到车体微微一松。
    凡是被憎恶划过的地方，那些开门诡的双手齐齐被斩断。
    终于……终于还是忍不住出手了。
    既然决定出手。
    陈野也不打算留手。
    烟气迷雾之中传来连绵不绝的嘶吼声。
    这是模拟的爬行者出现。
    经过血月祝福之后的爬行者，战斗力早已经今非昔比。
    由烟气模拟的爬行者嘶吼着冲向一个面目呆滞的“青年”。
    呆滞的“青年”还来不及反应，就被爬行者扑倒。
    青年似乎是太过于呆滞，根本就不知道该如何反抗。
    转瞬就被爬行者撕碎。
    不仅如此，周围的爬行者们也嘶吼着挣脱烟气迷雾。
    一头头爬行者毫无畏惧，它们比最勇猛的勇士更加不畏生死。
    不管对面是不是人，它们都义无反顾的遵循着陈野的命令，冲过去。
    撕碎一切。
    青年转瞬之间化作黑气消散在空气之中。
    结果下一瞬，周围的所有开门诡齐齐扑向这头爬行者……
    爬行者也变成烟气消散。
    又有更多的爬行者从烟气之中挣脱开来。
    怪物皮卡得到陈野的允许，无数触手从车子的各个方向探了出来。
    有的是从车内探出，穿过变形的车门探了出去。
    有些则是从车子的底盘探出来……
    还有一些则是干脆从轮眉的缝隙里探出来。
    那些看着让人头皮发麻的，长满了细小吸盘的触手。
    就像是从地狱里爬出来的怪物一样。
    将附近所有的开门诡一卷而空。
    相比起憎恶的杀伤力。
    编号在一千以内的怪物皮卡，显然战斗力要更加强悍且恐怖。
    那些触手上的吸盘张开小嘴巴，密密麻麻的尖牙刺入这些开门诡的身体里。
    很快这些开门诡很快就像是被刺破了洞的气球萎靡下去。
    最后化作黑烟消失。
    短暂的上风并没有让陈野放松警惕。
    诡异不可能这么简单。
    果然，在陈野的感应之中，那些被杀死诡异形成的黑烟融入远处的黑暗之中。
    “咳咳……”
    身边的一个开门诡突然轻咳了两声。
    陈野微微一喜。
    这是……
    随着这一只开门诡的咳嗽。
    这只填补过来，企图抓着门继续拉开的开门诡身上的力量也削弱了很多。
    其他周围也有三两只开门诡也开始咳嗽。
    它们抓着车门的力量也在减弱，动作也在变慢。
    虽然它们的脸上并没有人类该有的痛苦表情。
    但咳嗽却是实实在在的。
    这是被血月祝福之后的烟气迷雾附带的效果。
    原本陈野以为只对人有用。
    本来没指望烟气迷雾的毒素能对这些早已经不是人的家伙有用。
    没想到……竟然能这样？
    只是一瞬间，陈野就想明白了。
    烟气迷雾本质上是自己的超凡之力。
    烟气迷雾的毒素本质上也是超凡之力，并不是传统意义上的病毒或者毒素。
    除非这些开门诡足够强大，否则不可能不被这些超凡之力影响。
    “咳咳咳……”
    咳嗽的声音越来越多。
    烟气迷雾覆盖的地方，越来越多的咳嗽声响起。
    虽然开门诡们的咳嗽并没有让它们感觉到痛苦。
    但还是削弱了它们的行动力。
    每一声咳嗽在陈野的耳朵里，如同仙乐。
    短短几秒钟，周围的咳嗽声连成一片。
    每一声咳嗽，都伴随着行动力减弱。
    憎恶刀刃散发着森冷的刀芒，直接将最近的七八只开门诡搅碎成黑气。
    一缕缕黑气逃向远处的黑暗。
    与此同时，陈野腰后的刀鞘突然生出密密麻麻的红丝，将一缕黑气缠住。
    伴随着一阵阵非人的尖叫声。
    红丝直接将黑气拉入刀鞘之中。
    陈野稍稍一愣，随即明白了。
    刀鞘里的红丝对于一些特定的目标往往很有兴趣。
    如果这些红丝能够主动出现捕捉某些它们认可的目标，那就意味着憎恶在未来的一段时间内，很有可能会提升序列排名。
    比如之前在神象村的时候。
    那些飘在空中的怨灵，对于刀鞘来说就是大补。
    而现在，这些开门诡竟然也对刀鞘有超强的吸引力。
    但是在绿洲的时候，红丝又并没有什么反应。
    看来绿洲的那些诡异并不是它们感兴趣的。
    可就算红丝在疯狂捕捉那些逃走的黑气。
    仍旧还有更多的黑气隐没入远处的黑暗。
    “啊~！~~”
    随着黑烟的融入，远处的黑暗之中传来阵阵渗人的凄厉尖叫。
    这些充满怨气的尖叫声，让陈野听得心头一阵阵发毛。
    虽然不知道是什么东西。
    但陈野能感觉到从心底升起的那种强烈危机感。
    似乎是有什么大恐怖正在苏醒。
    正在赶来……
    果然……
    难怪那么多人都说遇到诡异，战斗才是最后的选择。
    就算没有看到那些凄厉尖叫，仍旧让陈野意识到，麻烦大了。
    仅仅只是这些尖叫声，就让陈野心头的危机感比刚才重无数倍。
    这些尖叫声愈发的频繁且尖厉。
    不单单陈野心生警惕。
    就连身周蜂拥而来的开门诡们，也在听到尖厉的叫声的时候，吓得迟钝起来。
    一些开门诡更是直接吓得匍匐在地。
    就像是奴隶遇到了自己的君王。
    一种强大的，且不可抵抗的威压瞬间从天而降。
    怪物皮卡收回所有触手。
    似乎是尖叫声让怪物皮卡回到了那个胆小怪物的人设。
    憎恶也收了回来，被陈野抓在手中。
    刀刃传来隐隐的兴奋感觉……
    可是，就在这个时候……
    之前还在疯狂冲向自己的那些面无表情的“人”，齐齐停住脚步。
    那些跪在地上的开门诡也是微微一颤，然后像是什么事情都没有发生一样。
    所有的开门诡……
    所有的……
    视线所及之处……
    那些开门诡似乎是下班了，就像是听从指挥的牛马一样。
    慢慢开始面朝着陈野，一步步往后退。
    只是短短十秒钟不到。
    之前满满当当的地方，竟然一个人都没有。
    一切恢复正常。
    陈野抬起手上的腕表看了一眼。
    “00：30”
    陈野长长吐出一口气。
    转头看向四周。
    突然，看到不远处的空地上，多了几个发光字。
    这是褚澈的标记能力？
    陈野心头微惊，发动怪物皮卡开过去。 第438章 要活着    地盘升高之后的怪物皮卡将树林里的落叶压得“哗哗作响”。
    不得不说这个地盘升高功能还是有好处的。
    至少不用浪费超凡之力来处理落叶问题。
    那些发光的字就像是黑夜里的烛火一样。
    当怪物皮卡来到这一行发光字的前面。
    陈野的瞳孔里倒映着这几个字。
    “不要离开树林！”
    “不要让它们打开车门！”
    “不要下车……”
    看到这几个字的时候，陈野的心慢慢开始往下沉。
    这是褚澈的语气。
    他应该就在这里。
    但自己却看不到他。
    难道这个树林还有好几层空间位面？
    褚澈用这样的方法提醒自己和其他人。
    说明他现在的情况也不是很好。
    陈野抬头看了看无穷无尽的黑暗之中。
    那一棵棵粗壮得不可思议的巨树耸立着。
    就像是从深渊里爬出来的巨魔。
    褚澈说不要离开树林，肯定是他发现树林的外面更加危险。
    只有待在树林之中，才有一线生机。
    看着早已经变形的车门，陈野微微叹了一口气。
    之前还想着找褚澈探探口风再确定接下来怪物皮卡的升级方案。
    现在不用想了。
    就在这个时候，陈野看到旁边的空地上竟然开始凭空出现一个短短的发光“一”字。
    “一”字还没有结束。
    说是“一”其实就是短短的一横。
    显然是褚澈在另外的空间继续发动着自己“标记”的能力。
    “要活着！！！”
    简单的三个字，让陈野意识到情况可能比自己想象的更加麻烦。
    特别是最后的三个感叹号，看的陈野眉心狂跳。
    不等陈野生出更多其他的想法。
    旁边的空地上又多了一行字。
    “每天，0：00到0：30，要小心！”
    这句话什么意思？
    陈野抬起手上的电子腕表看了看。
    之前到达这片树林的时候才刚刚到五六点还是七八点来着？
    后来有人掉入落叶层。
    褚澈不让人下车，不知不觉就时间就过去了。
    每天晚上0：00到0：30？
    意思是说每天晚上这个时间段都会有之前的那种诡异出现？
    如果是这样的话……
    旁边又有发光字出现。
    这一次只有四个字：“诡异潮汐！”
    诡异潮汐刺痛了陈野的眼睛。
    这尼玛……都成诡异潮汐了……
    这还怎么活……
    难道每天都要这么来一波？
    又有发光字出现。
    仍旧是三个字：“要活着！！！”
    还有三个字：“坚持下去！！！”
    发着光的三个感叹号，刺痛了陈野的眼睛。
    显然是褚澈怕自己这些人不上心，这才专门写了三个感叹号。
    陈野看着这些一排排的发光字，沉默了……
    自己手段多，活下来的可能性不是没有。
    但徐丽娜那边又怎么办？
    她只是一名黑衣。
    也只有一架“蚀髓六瞳”。
    她怎么活？
    铁狮那个莽汉又该怎么办？
    还有叮咚……
    她只是一个序列2.
    她又该怎么样？
    突如其来的诡异潮汐，就像是一个带着血迹的催命符，挂在所有人的头顶。
    这一次，车队的损失怕是会很大。
    至于褚澈会不会活下来？
    陈野倒并不是很担心。
    这位褚队长是队伍里藏得最深的家伙。
    他的心眼堪比莲藕，多到让人头皮发麻。
    ……
    褚澈额头上冷汗层层。
    在写完最后一个感叹号之后。
    整个人像是虚脱了一样，身上全是汗水，饶是那没有几根头发的头顶，也像是被人洗了头没有擦干水一样。
    几根头发毛儿死死的贴在头皮上，显得很是狼狈。
    腰上还系着一个大拇指粗细的绳子。
    驾驶位上是薛楠。
    刚才就是这样的配置，才让褚澈在不用下车的情况下，写下那些“标记”。
    之前刚用了“血径”这个能力。
    现在，褚澈又用了“标记”这个能力。
    如果只是普通的标记，褚澈或许根本不会如此辛苦。
    但想要完成能够穿越空间的标记，这对于现在的褚澈来说，无疑是无比巨大的消耗。
    褚澈能感觉到陈野和孙茜茜他们的气息。
    因为，之前褚澈就在车队所有成员的身上都做了标记。
    虽然这些标记和他刚才写下的那种能够穿越空间的标记不同。
    但他还是能够感应到他们的气息。
    只是损失了一些普通人的气息。
    其中就包括车队老好人小傅的气息。
    在车子的后排座位上，一个安静的年轻人，安静的坐在座位上，身上绑着安全带，眼睛已经闭上。
    如果没有末日。
    小傅今年应该是大三，明年就要出去找实习单位了。
    小傅是车队里性格最好的年轻人。
    这个总是一副温和笑容的年轻人，其实没有多少存在感。
    但只要是车队其他人有麻烦，总愿意找他帮忙。
    最开始，甚至有人觉得小傅好欺负，总是可怜巴巴的找这个小伙子乞求一些食物。
    小傅那时候也是来者不拒，只要有人找他。
    他都会将自己不多的食物送给对方。
    慢慢的……小傅常年吃不饱，甚至一度差点儿饿死。
    这些事情，之前阿宝叔都看在眼里。
    但他从来没有说过。
    直到阿宝叔感觉自己不行了。
    这才推荐小傅来到褚澈身边。
    也是受了褚澈和薛楠的影响，这才渐渐让这个善良的年轻人知道该如何在末日活下来。
    幸存者们有时候不敢和薛楠打交道。
    就会找到小傅。
    就算清楚的知道末日的残酷，就算有薛楠经常耳提面命。
    可小傅的学习能力真的很差。
    他永远都学不会完全自私，拒绝那些不合理的要求。
    但是……
    谁能想到，他会死在这里……
    褚澈和薛楠费了九牛二虎之力，才把小傅的尸体保存了下来。
    他们不想这个小伙子的尸体落入那些落叶层里，最后像是从来没来过这个世界一样。
    褚澈擦了擦额头的汗，眼神悲凉的扫了一眼坐在后座的小傅尸体。
    又看向面前的这些发光标记。
    他不确定他们能不能看到。
    也不确定他们能不能活下来！
    他现在能做的，就是等……
    等诡异潮汐过去。
    之所以褚澈能知道诡异潮汐这个信息。
    是因为他有偷听收音机。
    偷听收音机的回响功能，足以让褚澈在很多时候得到其他人搜寻不到的信息。
    六个月之前，也有一个车队来到这里，最后消失在这里。
    “诡异潮汐”这四个字，就是用了偷听收音机“回响”能力之后听到的。
    褚澈已经尽可能的把自己知道的信息，尽可能的传给了其他队员。
    ……
    看完褚澈的提醒。
    陈野确定了怪物皮卡下一阶段升级的方案。
    车门已经被拉扯的不成样子。
    按照褚澈的说法，下一波诡异抄袭，应该就是二十三个半小时之后。
    也就是自己目前还有二十三个半小时的升级时间。
    而且，刚才在和那些开门诡的接触过程之中，这些家伙对于打开车门的执着简直骇人听闻。
    还有，在自己杀死了那么多开门诡之后，那些黑气涌向黑暗深处。
    那些黑暗深处传来的尖厉声音给自己造成了极强的压迫感。
    显然，那些黑暗深处藏着了不得的家伙。
    只是时间到了，那些家伙才没有出现。
    那些尖厉的尖叫声也是自己在干掉那些开门诡之后才出现的。
    由此可以初步得到结论。
    如果不杀死开门诡，那些恐怖的家伙是不是就不会出现？
    但如果不杀死那些开门诡，按照怪物皮卡目前的状况。
    是很难扛得住下一波诡异潮汐。
    战斗，永远是最后的手段。
    活命才是第一位的！
    只要能活下来，一切都可以再谈。
    因此，怪物皮卡下一波升级方向已经有了。
    提升车体的整体刚性。
    迫在眉睫。
    而且，最重要的是，刚才杀了那些开门诡，竟然也赚了一万多的杀戮值。
    这些杀戮值都可以反哺到升级怪物皮卡的身上。
    想到就做。
    陈野立刻调出系统的升级页面。
    将自己的需求传递给系统。
    在二十三个半小时内，极限强化车体的整体刚性，以抵御未来不可预测的危险。
    最重要的是车门系统。
    陈野的要求是直接生成钢板最合适。
    但系统却拒绝了陈野打算用钢板替代车门的方案。
    转而给陈野提供了一个更好的建议。
    这一次的改造升级，主要是针对怪物皮卡的外观进行强化改造。
    和以前的改造有很大的不同。
    而且，至于美观不美观的问题，陈野也不是很在乎。
    只要能活下来，怎么改造都可以。
    只是这一次的升级范围有些大。
    因为不仅仅要升级车头部分，还要升级车厢部分。
    要知道，之前车厢的那个门也被那些开门诡拉的变了形。
    如果不是车里的这个小怪物用触手抵住，怕是早就被那些开门诡把门拉开了。
    甚至陈野都让系统在车窗的位置设计了防护网。
    这让这台怪物皮卡看起来，更像是一头来自末日的怪物。
    在系统的效果图里，怪物皮卡显得狰狞了许多。
    一切都是按照极限时间来升级的。
    在确定升级之后。
    系统直接扣除了陈野三万六的杀戮值。
    这其中还包括车体的修复。
    单单只是修复，就消耗了不少时间和杀戮值。
    原本三十多万的杀戮值，就算加上刚才对付开门诡的杀戮值填补。
    陈野的杀戮值余额也来到了二十九万这个数值。
    终于是掉下了三十万。
    陈野看到怪物皮卡头顶上出现的“23：29：59”倒计时字样的时候。
    陈野虽然有些心疼，但还是感觉很欣慰。
    只是可惜升级修炼法门的方案又要延后了。
    抬手看了一下手上的电子腕表。
    此时的时间显示的是：“00：42：36”。
    这……
    尼玛……
    这不就意味着今天晚上我靠自己扛十二分钟？ 第439章 修车    靠我自己硬扛十二分钟。
    倒不是不行！
    只是这个事情吧……
    想起那些不知道从哪儿出现，但一个个如同偏执狂的疯子一样的开门诡。
    陈野就觉得这个事儿实在是有些棘手。
    其实开门诡还不是最麻烦的。
    最麻烦的是杀了这些开门诡之后，肯定会引起那些藏在黑暗深处里未知恐怖的异动。
    虽然没有看到那些东西到底是什么。
    但还没出现就有那样的威压，着实是让人心生忌惮。
    如果刚才不是时间到了。
    那未知的恐怖出手，自己怕是怎么死的都不知道。
    血月之主很强。
    在绿洲城摘下血月的那一招也很强。
    但如果用了这一招。
    接下来明天该怎么办？
    这都是不得不面对的问题。
    而且此时怪物皮卡的情况实在是有些凄凉。
    车头的四个车门都已经被那些开门诡拉的变了形。
    几乎可以说是完全没有门的样子。
    如果不是亲眼所见，谁能想到这几个东西是门？
    如果不是门的合页还顽强的拉着这些门，怕是早就和车体进行了分割。
    不仅如此，就连车厢那边的那个门，也被开门诡拉爆。
    这时候正斜斜的倚靠在门边前后左右的晃悠。
    可以说，现在的怪物皮卡是成为奇物以来，最狼狈的时候。
    不过好在只是车门的位置有变形。
    其他的位置也是由于车门变形产生的连带变形。
    看来那些开门诡也是有自己的规则的。
    他们只对门有兴趣。
    其他的车体倒是并没有过分破坏。
    这或许就是它们的规则。
    藏在车子里的小怪物似乎是觉得有些委屈。
    探出触手想要将车门装回去。
    再怎么说，这台车子也算是它的家。
    或者说是它身体的一部分。
    如果车主不是陈野。
    要是换做其他人。
    这个藏在车里的小怪物早把人拖进车底变成怪物皮卡的燃料。
    陈野不知道这怪物皮卡到底是个什么样的生物。
    不过看它的样子，显然很伤心。
    就像是一个心爱的玩具被毁了的孩子。
    触手将已经变了形的车门试图关上。
    “吱呀~~~”
    一声难听的合页尖锐爆鸣。
    刚被触手关上的车门，再次慢悠悠的打开了。
    严重变形的车门根本就关不上。
    触手又试了几次。
    结果还是一样的下场。
    触手碰了碰车门，又碰了碰车体，似乎是在疑惑为什么关不上。
    随即似乎是想明白了原因所在。
    触手小心翼翼将车门变形的地方想要掰回去。
    陈野见状，也实在是有些不忍心，对着那变了形的车门伸出手。
    触手愣了一下，随即把车门推向陈野。
    陈野就坐在驾驶座上，伸手扶住车门。
    好在这台破车终究是被系统略微的强化过几次。
    虽然不是主要强化方向。
    但质量还是不错的。
    至少在遭受了这种拉扯伤害之后，车门没掉。
    “去，把之前那套工具拿过来。”
    之前陈野就从秃头老李那里换了一套工具来的。
    后来有了烟气模拟的能力之后，陈野就很少用那套工具。
    不过，这套工具也一直留在车厢的角落里，只是一直没有怎么用罢了。
    在末日生活，不管是不是用得上的东西，最好都不要轻易丢弃。
    说不定哪天就能用上。
    现在超凡之力要省着点儿用，因此，这套工具就正好能够派得上用场。
    触手连忙探向车厢。
    很快就卷着一个工具箱回来。
    “铛铛铛……”
    “叮叮叮……”
    陈野一抬手。
    触手卷起一个锤子放在陈野的手心。
    陈野拿着锤子就开始敲……
    再一抬手，触手又把老虎钳子递到陈野的手中。
    用完老虎钳子，陈野不用说，触手就把扁口起子递到陈野的手里。
    几乎不用陈野说，触手就能知道陈野想要什么。
    简直就是天下最完美的助手。
    或许正是陈野把怪物皮卡从一台二八大杠升级到现在，才有的默契吧。
    一阵敲敲打打，总算是把这个车门稍稍收拾得还算是看的过去。
    至少车门算是比较平整的。
    也只能说比较平整。
    至少能看得出来是个车门。
    “这样应该就没问题。”
    陈野将手里的工具随手一丢。
    从手套箱里弹出一只触手连忙接住。
    另外两触手碰了碰被陈野修的勉强看起来平整的车门，又碰了碰车体。
    随即两触手就像是人类的双手一样，竟然开始鼓起掌来。
    似乎是很佩服陈野的工作。
    不得不说，这小东西或许是和人待久了，现在它的很多行为和人都很相似。
    现在的这么些个触手，在陈野的眼中，就和小孩子是一样。
    在情绪价值这一块，还是给的挺足的。
    陈野嘿嘿一笑，然后将车门往回一拉。
    就像以前很多次关车门一样。
    “嘭！~~~”
    一声车门关上的闷响。
    车门稳稳的关上了。
    陈野的四周瞬间升起无数触手，这些触手两两一组，然后和人一样开始给陈野鼓掌。
    除了不能发出鼓掌一样的声音，这些触手简直就是最佳助手。
    还给了陈野前所未有的情绪价值。
    也不知道这货跟谁学的。
    陈野嘿嘿一笑，美美从怀中掏出一支烟。
    触手立刻卷起旁边的打火器。
    另外一触手轻轻拨开打火机的按钮。
    小火苗冒了出来。
    这谄媚的模样，简直就和一个人没多大区别。
    陈野的右手轻轻在触手上点了点。
    触手乖巧的撤回打火机。
    此时的陈野，在藏在这台车内的小怪物眼里，显然是十分高大的。
    是万能的……
    而且还是完美的……
    可就在这时候。
    陈野听到一阵阵细微的响动。
    转头看过去。
    发现发出声音的正是自己刚才修好的车门。
    车门不知道是不是受到重力的拉扯，竟然开始有些倾斜。
    不等陈野做出更多反应。
    然后就看到“哐当”一声。
    之前刚刚修好的车门，整个掉了下去。
    这……
    之前还在充当气氛组的触手们惊呆了。
    陈野也叼着烟呆呆的看着这一切的发生。
    之前至少还有车门，就算是变了形，关不上。
    仍旧是有车门的。
    但是现在……
    连车门都没了。
    如果不是陈野，这时候那个藏在车里的小怪物怕是要发飙了。
    时间一时间有些尴尬……
    “咕咕……”
    陈野脸色就更加尴尬了，抓了抓后脑勺：“那个……晚饭还没吃，要不……先吃饭好了？” 第440章 陈野乱炖    今天的晚饭很拮据。
    没有人给自己做饭，那就只能自己做了。
    陈野从车厢里找出一个露营锅。
    这个锅是陈野最早的那一个，以前经常用来煮泡面的。
    后来大家一起开火之后，陈野就没有用过这个锅。
    只是没想到还有用上的一天。
    这一次从绿洲出来，车队得到了不少物资。
    按照车队的规则，谁出力谁收获的原则。
    无限制赛车，第一名和第二名都是公平车队的。
    因此，大家都分到了很多物资。
    就算是徐丽娜和秃头老李，他们也没少分。
    后来在温泉小山的时候，褚澈就把这些物资分到了每个人的手中。
    这些物资就放在怪物皮卡的车厢内。
    那些物资平日里除了拿一些给大家合伙的小食堂之外，其他的物资也都放在各自的车上。
    之所以没有将物资都放在一起。
    为的就是怕谁到时候走散了，不至于车上什么都没有。
    之前大家从荣城逃出来的时候，就遇到过车队走散的事情。
    积累的矿泉水瓶也没有被扔掉。
    在绿洲的时候，陈野和褚澈就对绿洲没多大信心，因此，陈野也将这些瓶子全都装满了水。
    其实这些矿泉水瓶或者饮料瓶也都是十分紧俏的物资。
    之前在绿洲的时候，就看到有人在卖这种饮料瓶或者矿泉水瓶。
    并且价格还不低。
    陈野拿起一瓶矿泉水瓶，透明的瓶子里装的是从绿洲收集到的水。
    用手抓了一把白花花的大米放进锅子里。
    然后将矿泉水倒进去一些。
    不得不说，没有过期的米就是让人看着舒心。
    这些白色的米在陈野的眼中，那就是最珍贵的宝物。
    至于淘米什么的。
    这么浪费水的事情就免了。
    反正以超凡者的体质，一般的情况也吃不死人。
    陈野也不确定会在这里停留多久。
    从现在开始，任何一点点物资都要省着点用。
    大拇指掐住食指的第一个关节让露营锅里戳了戳。
    直到水没过第一个食指第一个关节。
    感觉差不多，陈野这才从旁边的袋子里摸出一根香肠，一袋子榨菜。
    将香肠的肠衣撕开，整根香肠直接丢进锅里。
    还有那袋子榨菜……
    陈野自然是不舍得直接将一整袋子榨菜全都丢进锅里。
    原本只倒了一点点放进锅里。
    想了想，又多放了几根。
    又想了想，陈野摸出一点儿酱油，往锅里倒了一点儿。
    看到还有一瓶香油。
    嗯……
    陈野又倒了一点儿香油。
    看到竟然还有一些土豆。
    这些土豆是之前分的一些。
    只是数量不多。
    陈野想了想，直接抓起一颗土豆，抽出腰后的憎恶，三下五除二将土豆的皮削掉。
    又将土豆切成块块，最后丢进锅里。
    看到还有莴笋……
    嗯……
    切了半根，去皮，直接整根丢进锅里。
    要是陈野做的是什么菜系。
    嗯……
    如果说是川菜，估计川渝地区的兄弟要跳起来骂人了。
    说是粤菜，估计也有兄弟要拿刀了。
    只能说是乱炖了。
    东北的兄弟肯定不会同意。
    那就是陈野乱炖。
    这总没意见吧。
    陈野一直不会做饭是有原因的。
    原因就是，每次做饭的时候，陈野都不记得上一次是怎么做的。
    基本上是想到什么就放什么。
    其实这种天才，末日之前也有很多的，基本遍布国内外。
    至于这顿饭做出来是个什么味道。
    陈野也不知道。
    现在这种情况，只要是饿不死就行。
    而且吃完之后还有很重要的事情要做。
    在盖上盖子之前。
    陈野犹豫了。
    他又犹豫了。
    这么多食材，那么点儿水怕是不够吧。
    于是，陈野又加了点水……
    这才将露营锅的锅盖子盖上，将安全扣也扣上。
    至于生火的问题。
    之前一直用的那个卡式炉也在，只是早就没气罐了。
    陈野看着车外地面上满满当当的落叶层。
    伸手抓出憎恶，一抬手，憎恶飞出，直接插进落叶层之中，带起一大片落叶飞了回来。
    如果是别人有这么一把编号两千以内的奇物。
    怕是恨不得天天供起来当宝。
    但憎恶在陈野的手中，什么样的粗活几乎都干过。
    上能沙场迎敌，下能剥皮剔骨。
    几乎就没有憎恶没干过的活儿。
    今天晚上，陈野打算用这些落叶当做燃料。
    左右看了看，没有合适的东西做土灶。
    陈野又把主意打到憎恶的身上。
    柳枝穿过车顶的凸起，直接将露营锅吊起，形成了一个简单的吊锅。
    然后下面就是落叶堆。
    橘红色的火苗燃起的时候，陈野稍稍感受到一些安慰。
    没错，陈野的这个吊锅就是在车内，橘红色的火焰就燃烧在车内。
    好在怪物皮卡本来就比一般的车要大很多。
    当初这么设计的时候，陈野就想着把怪物皮卡当做移动生活基地来的。
    再加上车门早就没了，通风的问题也能解决。
    总不至于现在下车出去找个地方做饭吧。
    褚澈可是三令五申不要下车。
    之前被落叶层吞掉的那两个人，一直到现在都找不到尸体。
    陈野可没打算去试试这个树林的诡异。
    看着橘红色的火焰，陈野突然想起来一个问题。
    既然能点燃，那岂不是……
    现在都末日了，谁他么还管纵火罪？
    说不定一场大火，就能破除眼前的困境！
    想到就做。
    陈野直接用烟气卷起一些火星子直接甩向外面的落叶层。
    点点火星子倒是点燃了一些落叶。
    只是这些被点燃的落叶并没有形成泼天火势。
    然后就像是缺了氧一样慢慢熄灭。
    看到这个情况，陈野也就熄了点燃这片树海的想法。
    至于为什么熄灭，是什么原因造成的。
    陈野一点儿兴趣都没有。
    之前还一直不死心，想要将车门装回去的那些小小触手们。
    在经历了几次失败的尝试之后。
    这些小小触手显然是都受到了打击。
    好几个车门最后不堪重负，和陈野之前修理失败的那个车门一样，合页断裂，直接从车上掉了下来。
    触手们将这些车门收集起来放在车后座上之后，统统缩了回去。
    就像是受到打击一样，躲在怪物皮卡不知名的角落里。
    任由陈野怎么说。
    这小怪物就是不出来。
    甚至连触手都不让陈野看到。
    显然是伤心了……
    陈野也懒得去管这个小怪物的想法。
    看了一眼升级的倒计时。
    竟然还有二十二个多小时。
    陈野只觉得时间难熬。
    感觉煮饭的时间也差不多了。
    陈野乱炖即将闪亮出锅。 第441章 无情的伐木工    看着这一锅神奇的料理，陈野沉默了。
    陈野想起一句网络梗：“隔壁的小孩儿都馋哭了。”
    真要是把这一锅东西拿给隔壁小孩儿吃，怕是会被对方父母打死。
    用勺子在锅里搅了搅。
    发现米饭竟然没熟。
    上面是熟的，下面则还很夹生。
    莴笋也是半生不熟的。
    土豆的表面有些软，但实际里面也是脆的。
    那根香肠倒是熟了。
    对于会做饭的人来说，做饭是一件很简单的事情。
    但是对于不会做饭的人来说，这是一件很难的事情。
    而且，不会做饭的人还有一个特点。
    或许今天他能做好一顿饭。
    明天他就能做毁一顿饭。
    比如最开始的时候，陈野经常用腊肉焖米饭，虽然不好吃，但也能吃。
    但是现在……
    长时间有其他幸存者代劳，差点儿让陈野把做饭这个基本生存技能都忘光了。
    为此，陈野也只好重新再焖一遍。
    再半个小时之后。
    陈野终于算是吃完了一顿不可言说的晚饭。
    其实此时已经是凌晨快两点了。
    反正晚上也睡不着。
    陈野开始为那十二分钟做准备。
    凭借怪物皮卡目前的状况，十二分钟很难扛得过去。
    如果不提前做一些功课，今天晚上怕是很难了。
    但如果什么都不做就那么等着时间的流逝，也不是陈野的风格。
    而且，那些诡异似乎是有他们特定的规则。
    之前它们明明有很多种方式能够进入车内。
    比如砸碎车窗玻璃……
    但是它们却执着的想要打开车门。
    这似乎是开门诡的规则。
    这个规则可以利用。
    陈野的计划是打算以怪物皮卡为中心，在周围修建一圈栅栏。
    再给栅栏留上一个门。
    当然，这种栅栏是绝不可能挡住那些诡异的。
    陈野不是傻子。
    还没有觉得仅凭借一些简单的措施就能拦住那些诡异。
    城市里的现代武器都挡不住他们。
    这些诡异也绝不可能被一些栅栏拦住。
    其主要作用是拖延那些诡异的时间。
    利用诡异的规则，拖延时间。
    拖延时间才是陈野接下来对付诡异的主要目标。
    只要撑过十二分钟。
    等待系统对怪物皮卡的升级完成。
    到时候才有一条活路。
    当然，如果这些诡异不改变规则的话。
    要知道，对付诡异不能完全按照经验来对付。
    “诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
    “如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
    这是褚队长写在他的对账笔记之中，对于诡异的第一条定律。
    陈野还需要更加万全的准备。
    对付诡异，不管再怎么小心都不为过。
    陈野看了看四周那些高耸入云的大树。
    一时间也有些棘手。
    这么多大树，仅凭借自己一个人，哪怕是超凡者，怕是也有些麻烦。
    不过好在也不是完全没有办法。
    陈野从怀中点燃一支烟。
    伸手在车子的靠背拍了拍：“喂，小家伙，今天要是想活下来，你得帮我！”
    没有声音回应。
    陈野只看到一个触手从车座椅下面微微探出一点儿。
    陈野微微一笑：“好了，要开始干活了。”
    一口烟气吐出。
    浓烈的烟气很快在陈野的周围形成了一片片烟云。
    此时，从烟云之中走出一个长发飘飘，整个人都是由烟气形成的曼妙女人，女人的手中抓着一把烟气形成的镰刀。
    正是死神！
    与此同时，死神的旁边也走出一个强壮的人影。
    这人双头四臂，但脸却是模糊的。
    烟气模拟，总是在模拟人的时候会有一些不足和缺陷。
    这个模拟人正是陈野按照铁狮的形象进行模拟的。
    要论干活，还有什么人比血肉泰坦序列的超凡者更合适？
    就算是那些专门的工程器械都没有血肉泰坦好用。
    足足四个和铁狮差不多的模拟人站成一排。
    每个看起来都和铁狮一样，有点儿铁憨憨的味道。
    虽然看不清五官。
    不仅如此，还有七八名烟气模拟的人体，这些人也就基本有个人形。
    这是陈野模拟出来做小工的。
    陈野眼神环视四周。
    终于找到一棵看起来最小最细的大树。
    饶是这样，这棵大树仍旧一个人没办法合抱。
    抽出憎恶……
    要是论锋利程度，憎恶从来没有在怕的。
    憎恶的藏锋能力，能够保证它无时无刻不在吸收空气之中的怨气，还能在刀刃形成一层薄薄的“怨气锋刃”。
    在刀鞘之中藏的时间越长，憎恶就越是锋利。
    如果是普通的大树，凭借憎恶的锋利，怕是一刀就能解决问题。
    但这个树海之中的大树，多少都有些神奇。
    憎恶砍在树干之上，就像是砍在石头上面。
    好在最终还是将抵挡不住憎恶的“怨气锋刃”。
    如果是在末日之前，这么大的树被砍断，怕是要管吃管住了。
    大树发出吱吱呀呀的声音。
    如同坍塌的大山一样，慢慢倒下。
    将周围不少树都压得“吱吱呀呀”作响。
    与此同时，陈野甚至还能隐约听见一阵阵的啼哭声。
    在寂静的黑夜之中，这种啼哭声简直就是最恐怖的背景bgm。
    不过陈野早就见惯了各种稀奇古怪的恐怖诡异。
    只是啼哭声而已。
    没什么大不了的。
    周围不少树枝也随着大树的倒下被砸断落下。
    有憎恶在手，原本显得不太可能的事情，现在也变得有了几分底气。
    陈野现在就是一个无情的伐木工。
    烟气在地面上形成一片平台，将陈野和落叶层形成隔离。
    伐木工陈野上线。 第442章 临时避难所    陈野将砍倒的大树再次切割成一节节圆柱体。
    然后用憎恶一刀从中劈成两半，两个半圆形的柱体木材就是这一次修庇护所的主要材料。
    这种叫不出来名字的木材硬度很高，比陈野已知的任何一种木材硬度都要高很多。
    如果不是憎恶，根本不可能这么简单。
    如果不是憎恶有“怨气锋刃”的这个能力，想要砍倒这些树也不是一件容易的事情。
    一个模拟泰坦抬起半圆形的柱体就往回走。
    四条手臂就像是四个钳子一样，死死抓住这个比他粗壮许多的木材。
    那铁憨憨的模样，有铁狮的六七分神韵。
    陈野眼皮子直跳。
    这块半圆形的柱体虽然没办法测量重量，但绝对不是普通人能够扛起就走的。
    虽然他不是以身体力量见长的序列超凡，但他的身体素质早已不是普通人。
    陈野稍稍预估了一下，自己想要仅凭肉体力量将这么大的家伙扛走，还是有些麻烦的。
    结果被这个模拟的泰坦看起来毫不费力的扛起来就走。
    这种力量，简直就是怪物。
    陈野很多时候都觉得血肉泰坦这个序列其实不适合战斗。
    反而适合当人肉工程器械使用。
    如果是在末日之前，血肉泰坦绝对是工地之神。
    果然……
    仅仅只是模拟的泰坦序列就有这种力量。
    当然，血月祝福也有很大的作用。
    这个傻乎乎的血肉泰坦来到之前陈野计划的栅栏处，高高抬起半圆形的柱体，狠狠往地上扎去。
    巨大的半圆形柱体穿过落叶层，然后……
    然后就顿住了。
    那么大的木头，想要硬生生用蛮力插入地里，不是一件很容易的事情。
    模拟出来的生物，大部分都只有最简单的智商，没办法理解过于复杂的命令。
    似乎是发现这么干没有办法达到陈野的要求。
    模拟的血肉泰坦四条手臂再次提起巨大的半圆形柱体。
    然后又是一下……
    又是一下……
    每一次砸在地面上，都让陈野有种心惊肉跳的感觉。
    不过效果也就那样。
    如果按照这个法子这么干下去，怕是等到晚上的时候，都没办法将自己需要的栅栏完成。
    就在这个时候。
    从怪物皮卡的车内伸出一条十分粗大的触手。
    这触手最粗的位置，足足有成人腰部那么粗。
    这条触手就像是一条巨大的森蚺，将粗大的半圆形柱体木材从模拟的血肉泰坦手中抢过。
    触手上的小吸盘紧紧吸住粗大的半圆柱体。
    然后陈野就看到这条粗大的触手将这半圆柱体高高举起。
    在陈野惊讶的表情中，粗大的触手狠狠将半圆柱体插向之前的位置。
    带着呼啸的风声。
    在半圆柱体和地面接触的时候。
    陈野能够明显感觉到地面微微一震。
    一声轰鸣之后。
    陈野就看到这半圆柱体的木桩就那么死死的插在地面。
    飞起的落叶扰乱了陈野的视线。
    这样就可以了？
    陈野走过去，使劲儿推了推插入地面的木桩。
    只感觉这木桩简直比一般钢筋混凝土浇筑的柱子还要坚固结实。
    再加上这种木材的坚硬程度。
    估计一般的枪械都很难击穿这块半圆柱体的木桩。
    就算陈野已经将开门诡足够高估。
    但想来那些开门诡也没办法破坏这样的木桩吧。
    陈野转身对如同小狗一样等待自己夸奖的粗大触手比了个大拇指。
    触手浑身一震，就像是被表扬的哈士奇一样，在空中狂乱的舞蹈。
    如果被其他人看到，怕是以为什么恶魔从地狱里爬出来。
    接下来的工作就很简单了。
    陈野负责建材生产。
    模拟泰坦负责搬运。
    皮卡里的小怪物负责将这些粗壮的半圆形木桩插入地面。
    伴随着每一次将木桩插入地面。
    陈野都能感到地面的震颤。
    虽然已经用烟气将自己和地面隔离。
    但饶是如此，仍旧能感觉到地面传来的震颤感。
    在将几个半圆形粗壮得难以想象的木桩死死插入地面之后。
    小怪物也发现了一些工作的窍门。
    在将木桩插入地面之前。
    这小家伙甚至还会用在原本要插入的地方钻出来一个深洞。
    然后再将这些半圆形的木桩插入这样的深洞之中。
    这样一来就省力很多。
    陈野又表扬了这个小家伙一次。
    小家伙显得很是兴奋。
    其实称呼其“小家伙”并不是十分准确。
    因为这货着实一点儿都不小，目前为止，陈野都没有完全看过这个藏在皮卡里的怪物本体。
    但想来体型也绝对不会小。
    陈野让小家伙在施工的时候，稍稍注意一下，看能不能找到之前消失在落叶层的那两个人。
    结果就是完全没有结果。
    那些落叶层看起来没有任何异常，但只要陈野有下去走走的想法，就能感觉到心底升起一种不安。
    相反，怪物皮卡却没有任何不安的反应。
    有了怪物皮卡和模拟泰坦的协助。
    陈野的临时庇护所修建得很快。
    很快就在怪物皮卡周围修建了一个栅栏庇护所。
    此时已经是早上十点。
    天上仍旧昏沉一片。
    虽然仍旧昏沉一片，但比之前晚上的时候还是要稍稍明亮一些。
    陈野突然升起一个念头。
    不知道这样昏沉的光亮能不能给车载系统充电？
    只是目前太阳能板仍旧还是损坏状态。
    之前老牛山砸坏的，一直没什么用，所以陈野也就一直没有修复。
    毕竟之前陈野并不缺少资源，就算是在极端的情况下，怪物皮卡也有办法能补充车体的燃料。
    而现在……
    车内的燃料也没多少了。
    之前陈野让怪物皮卡尝试着吞噬那些开门诡来补充车体的燃料。
    但那些开门诡被怪物皮卡拖到车底之后，转化成黑气消散在黑暗之中。
    这就让陈野感觉到有些棘手了。
    目前怪物皮卡还有一些储备电量。
    但这些储备电量经过这么多天的使用，也没多少了。
    或许过几天，就连照明的电量都不够。
    为了建造临时避难所，陈野几乎将怪物皮卡的所有照明系统全都开启。
    这么一来就加剧了电量的损耗。
    因此，陈野不得不考虑其他补充能源的方案。
    虽然白天的天光仍旧昏昏沉沉，看起来也没有白天的样子。
    但有系统在，只要升级车载太阳能充电系统，也不是完全没有希望。
    算了，升级太阳能充电系统只能稍后在考虑。
    目前最重要的是要度过今天晚上的麻烦。
    收束起乱七八糟的心思。
    陈野开始打算沿着这个栅栏开始修建屋顶。
    虽然之前开门诡并没有从怪物皮卡的车顶突破的意思。
    但陈野可不觉得这么白痴的布置能够挡住这些东西。
    最好是能把这里修建成一个乌龟壳。
    因为，谁也不知道会在这里待多久。
    就在这时候，陈野看到旁边的空地上又开始出现发光字。
    拍了拍怪物皮卡的车屁股。
    触手探出来，直接将陈野的腰缠着，将陈野送到那些发光字附近。
    由于和怪物皮卡混的越发的熟悉。
    再加上此时此地，除了陈野一人，在没有其他人。
    因此，这个胆小的家伙也变得活泼起来。
    导致陈野做什么事情，都让怪物皮卡来做。
    小助理是它，苦力也是它。
    反正只要是它能做的事情，陈野绝对不自己动手。
    甚至陈野还打算将做饭这件伟大的事情也交给它来完成。
    “不要离开树林！！！”
    又是三个感叹号。
    显然是褚队长留下来的话。
    虽然不知道为什么褚澈一而再三而三的让大家不要离开树林。
    但褚队长的话大家还是很相信的。
    可能树林的外面有比树林里面更加恐怖的东西存在吧。 第443章 陈先生会怎么做？    “丽娜姐，我们……我们怎么办？”
    虎头手里抓着一把西瓜刀，刀刃上还有殷红的鲜血。
    就连脸上也有好几道伤口。
    在虎头的对面，一群手持刀，消防斧和棍子的恶徒，狞笑着看着这边。
    这些人正是之前七号车的普通幸存者。
    以前归徐丽娜管理。
    饶是如此，虎头仍旧挡在徐丽娜的身前。
    抓着刀柄的手青筋暴起，脸上和身上全都是血！
    鲜血顺着他手里的刀滴落在地面上，在车厢内汇聚成一个小小的血色湖泊。
    这些血有他自己的，也有对面那些敌人的。
    李娟的尸体就在脚下，身体还无意识的抽搐着。
    那双瞪大的眼睛，无神的看着车顶。
    嘴角勾起一丝若有若无的笑容。
    也不知道是不是因为即将离开这个灰暗的世界而开心。
    显然，这个女人此时已经陷入了弥留之际。
    刚才开门诡潮汐，他们也经历了。
    陈野有怪物皮卡协助，还算是有惊无险的度过了一劫。
    但七号车这边一个超凡者都没有。
    有的只是几十个各怀鬼胎的幸存者。
    徐丽娜只是黑衣，她不是超凡者。
    黑衣虽然经过序列针剂的能量改造过身体。
    但黑衣只是黑衣，永远不是超凡者。
    还有一点最重要的，徐丽娜是个大美人。
    她太美了……
    以前在车队的时候，有超凡者压着。
    那些心怀鬼胎的家伙根本不敢造次。
    而现在……
    超凡者不知道什么原因，全都消失了。
    那一双双异样的，充满了贪婪的目光终究还是落到了徐丽娜的身上。
    黑夜，容易滋生邪恶！
    没办法，徐丽娜太好看了。
    她就像是黑夜里的一朵玫瑰，充满诱惑。
    成为黑衣之后，徐丽娜的各方面身体素质都得到了提升。
    皮肤更白，身材更好，头发更加乌黑亮丽。
    原本就很好看的女人，现在就更好看了。
    如果能回到末日之前，徐丽娜这样的，先不说其他条件，单单是这个外形条件，就足以让她毫不费力的成为大明星。
    好在第一波诡异潮汐的到来，打断了这些人的觊觎。
    第一波开门诡的侵袭。
    七号车付出了三条人命，以及全车人的拼死抵抗，才撑了过去。
    或许是因为七号车没有超凡者的原因，又或者是开门诡集中力量对付陈野他们去了。
    七号车这边的开门诡并没有陈野那边那么多。
    如果和陈野经历了同样的烈度，七号车怕是早已不存在。
    谁都知道让那些家伙进来，绝不是什么好事情。
    这才有了大家拼死用力。
    可是，刚刚躲过一劫。
    一些人的心思又起。
    甚至这些人还联合了李娟。
    在七号车内发动了一场小型政变。
    ……
    李娟是最早跟在徐丽娜身边的。
    那时候徐丽娜刚刚接管七号车，奈何手里一个能用的人都没有。
    李娟被人排斥，徐丽娜想要用她。
    原本处于车队底层的李娟，一瞬间就成了七号车的二号人物。
    慢慢的，身处高位的李娟开始暴露其恶劣的性格。
    这货仗着有徐丽娜撑腰，在七号车上极为乖戾。
    凡是得罪过她的，哪怕只是眼神之中含有一丝不敬。
    都会得到李娟的疯狂报复。
    七号车不少人都吃过她的亏。
    不过，之前有超凡者压着，一直没有人敢挑战李娟的威严。
    徐丽娜不是不知道李娟干的那些龌龊事，但她要用的就是李娟的这种乖戾。
    就是要用李娟这种傻货。
    往往那些人被李娟整的欲仙欲死。
    徐丽娜出现，只是轻描淡写的一句，就能让那些受害者感激涕零。
    后来徐丽娜又培养了虎头。
    李娟不再是唯一。
    虎头的能力不是李娟能比的。
    再加上虎头对徐丽娜的忠心，也不是李娟能够比拟的。
    而且，虎头正是之前被李娟整的差点儿没了命的那位。
    小小的七号车，被徐丽娜治理的服服帖帖。
    慢慢的，虎头就成了徐丽娜的心腹，成了二号车名副其实的二号人物。
    由于两人之前的恩怨，虎头和李娟自然是不对付的。
    李娟也不是虎头的对手。
    吃了几次亏之后，李娟对虎头的怨恨扩散到徐丽娜的身上。
    一直到刚才。
    刚刚经历了第一波诡异抄袭的七号车。
    大家最是精神松懈的时候。
    李娟出卖了徐丽娜。
    她和车队里的李大疤达成了交易，只要她把徐丽娜交给他们。
    李大疤他们就会帮李娟除掉虎头，扶植李娟成为七号车的管理者。
    到时候就算是离开这里，李大疤他们也会在超凡者面前替她作证。
    说徐丽娜是被那些诡异是杀死。
    这个漏洞百出的计划，偏偏让李娟深信不疑。
    她忘了当初她被那么多人排挤，是谁拉她出深渊的。
    斗米恩升米仇说的就是李娟这样的人。
    李娟的死不是诡异造成的。
    而是徐丽娜……亲手割断了她的喉咙。
    ……
    “反正都要死了，丽娜姐，你要不做我女朋友？”
    “只要你做我女朋友，我保证，保证你能活到最后！”
    李大疤舔了舔嘴唇，眉心的那道疤让他看起来更加狰狞恐怖，舌头不断地舔着嘴唇，显得极为猥琐。
    李大疤原本不是车队里的人，他是从绿洲逃出来的。
    七号车上还有几个也是从绿洲逃出来的。
    现在和他站在一起的，也是那些从绿洲逃出来的家伙。
    这货本来就不是个好东西，末日之前也是不走正道的家伙。
    李大疤到现在都记得当时第一次看到徐丽娜的惊艳感。
    但在得知徐丽娜竟然是陈野的禁脔之后。
    李大疤就死死压住了自己的想法。
    甚至多看徐丽娜一眼都不敢。
    但现在情况不一样了
    陈野，褚澈，孙茜茜他们都不知道去了哪儿。
    而且还有最重要的。
    之前李娟来和李大疤说过。
    将徐丽娜黑衣的底细全都抖了。
    李大疤虽然是绿洲人，但他也不知道那些高高在上的黑衣到底有什么底细。
    在绿洲，超凡者是顶层。
    其后就是那些眼高于顶，性格阴沉古怪的黑衣。
    但有李娟的通风报信，李大疤知道了。
    知道了黑衣不过就是比普通人强一些。
    但是和超凡者还是有本质区别。
    李大疤的心思就活络了。
    现在这种时候，在李大疤看来，简直就是千载难寻的机会。
    所以他才敢在这个时候发动七号车政变。
    他们这边有十个人，全是壮年男人。
    几乎占了七号车一半的人。
    其他的那些人现在早就被李大疤他们手里的武器吓得缩在角落，一动不敢动。
    当然，或许其中有很多人也是乐的看这个女神一般的女人从神坛跌落。
    徐丽娜的身体素质是得到了改善。
    但要面对对面这么多心怀恶意的成年男人，还是有些吃力的。
    而且谁能保证那些缩在角落里的人会不会也反水？
    徐丽娜那娇媚的脸上出现一丝愁苦，小嘴微微张开，叹了一口气。
    只是这个简单的表情变化，已经让对面的几个人看的目眩神迷。
    吞咽口水的声音连成一片。
    但徐丽娜此时却没心思管他们怎么想的。
    徐丽娜心中却在暗自自责。
    是啊，我只是一个黑衣，就算是是比其他人强，仍旧还是不够！
    不是超凡者，他们才不会怕我！
    超凡者啊……
    如果陈先生遇到现在的情况，他会怎么做？
    徐丽娜看向旁边的那杆蚀髓六瞳。
    听褚队长说过，黑衣是共生者预备役。
    共生者又分为诡异共生和奇物共生。 第444章 奇物共生者——徐丽娜    这把蚀髓六瞳，当初铁狮给她的时候，她没有拒绝。
    但是当徐丽娜接触到这把蚀髓六瞳，并且得到这把蚀髓六瞳的信息之后，她明白，这把蚀髓六瞳，她没办法用。
    蚀髓六瞳可以储存三百颗子弹。
    储存的子弹都是要消耗持有者气血来制造。
    子弹的威力还是很可观的。
    之前在绿洲无限制赛车的时候，徐丽娜就见铁狮用过。
    这把枪当时在铁狮的手中，简直就是无限子弹。
    那点儿气血对于铁狮来说，几乎就相当于被蚊子叮一口差不多。
    但对于其他人来说，这些气血足以对人造成伤害。
    因为，蚀髓六瞳储存子弹不能分批次储存，只能一次性储存完，且不能中断。
    如果气血不足的人，甚至会被这把蚀髓六瞳吸成人干。
    也是这个原因，这把蚀髓六瞳对于徐丽娜来说并不是那么合适。
    但她并没有把这把蚀髓六瞳还回去。
    陈野不知道她在想什么。
    她自己也不知道。
    但是当时她就是不舍得，不想把这把唯一的奇物还给铁狮。
    哪怕这把蚀髓六瞳是六千多编号的奇物。
    这个编号的奇物，在很多人的眼中，实在是瞧不上眼。
    但在徐丽娜的眼中，这把蚀髓六瞳，就是目前她最珍贵的宝物。
    直到此刻……
    徐丽娜终于是明白了。
    明白了为什么自己当初要把蚀髓六瞳留在身边。
    或许……一切都是命。
    想要在末日活下去，只是黑衣，还不够！
    想要压住眼前的叛乱，只是黑衣，还不够！
    褚队长说过，想要成为共生者，共生的诡异和奇物选择非常重要。
    一旦遇到不合适的诡异或者奇物。
    都有当成成为新诡异的可能。
    但是现在……
    她没得选……
    “徐丽娜，你想好了没有？”
    “我知道你是黑衣，可我们这么多人，你能对付几个？”
    李大疤贪婪的看着徐丽娜，眼神顺着徐丽娜的眼神扫过那杆看起来很唬人的六管机枪。
    之前在遇到开门诡潮汐的时候，徐丽娜没用过。
    听李娟的说法，她好像没办法用这把枪。
    李大疤心头微微一松，嘿嘿笑着接着说道：“徐丽娜，都末日了，你在装什么？”
    “你看看你自己那不值钱的样子？”
    “整个车队谁不知道你对陈野有想法！”
    “但是，那又怎么样？”
    “你倒贴他都不要！”
    “他是超凡者，只要他想，嘿嘿……谁又能拒绝？”
    “但他就是对你没兴趣！”
    “我不一样，我李大疤是懂得疼人的！”
    “徐丽娜，只要你跟了我，我保证，以后七号车你说什么就是什么？”
    “我保证，保证一定会对你好！”
    “怎么样？”
    李大疤蹩脚的谈判艺术，简直就是侮辱了“谈判”这两个字。
    “李大疤，你休想，当我虎头不存在不成？”
    “你想要欺负丽娜姐，从我尸体上跨过去。”
    虎头怒目圆瞪。
    虽然他年纪小，但是在保护徐丽娜这件事上，他从来没有退缩过。
    李大疤瞥了一眼虎头，嘿嘿阴笑：“虎头，你小子毛都没长齐，你心里想的什么瞒得过我？”
    “你是不是也喜欢徐丽娜？”
    一句话直接惊得虎头面红耳赤。
    “我……我没有……你……你别乱说……”
    虎头紧张的盯着李大疤，却不敢回头看徐丽娜。
    他感觉自己浑身上下都被无数只蚂蚁爬过。
    李大疤说的没错，他喜欢徐丽娜，这是他心底最深的秘密。
    他以为别人都不知道。
    没想到被对方一口叫破。
    徐丽娜在虎头的心中，那就是高贵无比的女神。
    甚至他从来都没有对徐丽娜产生过任何邪念。
    他曾经想过，就这么护在徐丽娜身边一辈子。
    只要徐丽娜不赶走自己，他就一直待在她身边。
    “嘿嘿……喜欢就喜欢，徐丽娜那么好看，不喜欢才有鬼！”
    “你问问他们，他们谁不喜欢？”
    “哈哈哈……”
    周围一阵阵哄笑声。
    “你小子，没想到竟然还这么纯！”
    “怕是连什么叫做喜欢都不知道吧，哈哈哈……”
    李大疤肆无忌惮的调笑，让虎头不知道该如何应对。
    心里最深的秘密被人这么当场揭穿。
    虎头一时间根本就不知道该做什么，该有什么反应……
    “李大疤，你……你闭嘴……”
    “我……我跟你拼了……”
    说完，虎头恼羞成怒，抓着刀就冲了过去。
    整个过程。
    徐丽娜对于虎头和李大疤的对话，基本上没有任何反应。
    也不知道她听到没有。
    就在虎头冲过去的时候。
    徐丽娜伸手抓向蚀髓六瞳的那根血管。
    这根如同蚂蟥一样的血管就连接在蚀髓六瞳尾部的大大袋囊之上。
    似乎是察觉到活人靠近。
    那血管一下就精神了起来，血管准确无误的直接盘附上徐丽娜的胳膊。
    只是一瞬间，血管之中就充盈了徐丽娜的鲜红血液。
    感觉到体内血液瞬间流逝。
    徐丽娜只觉得整个人都有些发晕发软。
    咬咬牙……
    徐丽娜强撑着没有摔倒。
    徐丽娜伸手抚摸蚀髓六瞳的六根枪管，声音微微带着一些颤抖。
    “蚀髓六瞳，你……可愿……与我共生？”
    徐丽娜不知道共生要达成什么样的条件才能共生。
    或者说要做什么样的准备。
    但目前，她什么都没有，只有自己的命。
    一直依附于他人活下来的徐丽娜。
    这一次，她想为自己拼一次。
    不管成不成……
    就在徐丽娜说完这句话的时候。
    这杆蚀髓六瞳突然一震……
    原本正在疯狂吸血的血管也停了下来。
    那种血液从身体里疯狂流逝的感觉停了下来。
    徐丽娜心中微微一喜。
    难道……这样也可以……
    对了，奇物有灵！
    奇物幽灵！！
    它……听得懂……
    就在这个时候。
    徐丽娜看到蚀髓六瞳的六根枪口的位置，其中的一个枪口赫然睁开了一只眼。
    没错，是一只眼睛。
    紧接着，第二个枪口也出现了一只眼睛。
    第三个……
    徐丽娜明白了，为什么蚀髓六瞳叫做六瞳。
    那是因为，它真的有六个眼睛。
    “共生！共生……”
    一种难以形容的信息从眼前的蚀髓六瞳传到徐丽娜的脑海之中。
    这种声音很难听，就像是一个许久没有说话的人，突然开始说话。 第445章 绝对危险和绝对魅惑    或许徐丽娜早就有成为共生者的打算。
    只是共生者序列的弊端远远大于获得的力量，听褚澈和陈先生他们聊过。
    共生序列走到最后只有一条路。
    那就是成为新的诡异。
    没有例外！
    所以主观意识上，她一直在避免太过于深度的考虑这个问题。
    但潜意识中，徐丽娜觉得自己注定会走上这条路。
    这也是为什么当初明明知道自己不能用这把蚀髓六瞳，却不愿意归还这把枪。
    人，永远都是复杂的动物。
    当然，大部分人成为黑衣，都是不甘心的。
    想要成为共生序列超凡者。
    但……适合共生的诡异和奇物并不是那么好找。
    如果可以，徐丽娜绝对不愿意和蚀髓六瞳达成共生。
    但现在的她，没有其他的选择……
    她很清楚，褚澈，陈野，孙茜茜他们绝不可能给自己去寻找一个合适的共生诡异或者奇物。
    除了眼前这条路，她早已没有选择……
    如果不走这一步，先不说眼前的这场政变能不能平息。
    晚上的诡异潮汐她就扛不过去。
    活下去……
    这是陈野的人生信条。
    也是徐丽娜的人生信条。
    此时，蚀髓六瞳像是被唤醒的恶魔，尾部的袋囊一起一伏，宛如心脏的跳动。
    那根血管原本是插在徐丽娜的胳膊上。
    但是在徐丽娜说出共生的请求之后。
    那根血管却开始在徐丽娜的胳膊上游走到肩膀，然后到脖子，一直到徐丽娜的后脑。
    诡异的是，这根血管游走过的位置并没有任何血迹或者伤口。
    仿佛徐丽娜就是一团水。
    鱼儿划过水面，除了引起一阵阵涟漪，剩下的什么都留不下。
    “啊～～～”
    虎头一声惨叫，右手的小臂被李大疤一刀斩断。
    鲜血像是没关的水龙头，喷涌而出，直接将车厢内的地面一大片染成红色。
    周围旁观的人们吓得往更里面躲了躲。
    也不知道是怕溅一身血，还是怕惹上麻烦。
    断掉一只小手臂，虎头整个人也很快失去战斗力。
    一个满脸络腮胡的阴毒汉子一个箭步冲上去。
    狞笑着一把抓住虎头的头发，手起刀落，将虎头的另外一条手臂也斩断。
    转瞬之间，虎头已经双臂齐断，下半身被双臂喷涌的鲜血染成血红色。
    李大疤一脚踹在虎头的腿弯处。
    将虎头压着跪倒，嘴角露出残忍的笑容。
    一把刀就那么架在虎头的喉结处。
    只要搞定了虎头，徐丽娜还不是任由自己想怎么样就怎么样。
    想起这样的一个大美人落到自己手中。
    李大疤就觉得心头一阵火热。
    至于什么黑衣之类的，李大疤并不觉得有多厉害。
    自己这边这么多人，她还能翻了天不成？
    而且，虎头还在自己手中，就不信这个女人不就范。
    李大疤舔了舔嘴唇，将嘴角的一些血迹舔进嘴里，感受到血腥味在口腔里泛滥。
    其实他并不喜欢这种感觉。
    只是觉得这个动作会让人对他生出一些畏惧感。
    以后，这辆车就是他说了算了。
    至于再以后的事情，他也顾不了那么多了。
    都末日了，能享受一天是一天！
    只是……这娘们未免也太冷血了吧。
    这小子拼了命护她。
    她不是有战斗力的吗？怎么完全不上来帮忙？
    甚至一句话都没说过。
    之前她可是轻易就镇压了几个想要开车门的家伙。
    这娘们难道没有心吗？
    就看着虎头这么死去？
    看来，以后和她相处，是要多留个心眼儿了。
    这娘们太冷了。
    李大疤也算是个心思细腻的，只是短短几秒钟，内心就生出诸多想法。
    李大疤抬起头，脸上已经满是笑容。
    手里抓着虎头的头发，刀放在他的喉结上。
    虎头浑身颤抖，眼睛里藏着不屈和倔强以及一丝深情。
    但除了开始被斩断手臂发出惨叫，他再也没有发出过任何声音。
    “徐丽娜……嘿嘿……你……”
    不等李大疤把话说完，就看到徐丽娜和蚀髓六瞳融合的一幕。
    直接惊的李大疤不知道说什么好。
    “你……你在做什么？”
    徐丽娜的诡异，终究是引起了正在战斗的人们的注意力。
    没办法，现在的徐丽娜，看起来就像是那些诡异。
    这个女人身上的气质也在发生变化。
    开始变得有些阴冷。
    再加上其本身的美艳，此时的徐丽娜充满诱惑和危险。
    这两种气质揉杂在一起，就像是这个世界上最危险的玫瑰。
    明明让人挪不开眼睛。
    但就是在看到徐丽娜的时候，身体的每个细胞都在发出疯狂的危险警告。
    似乎是猎物和天敌之间的关系。
    此时的徐丽娜，绝美！
    也绝对危险！
    脑后的那根血管和那把看起来就很古怪的大枪连接起来，怎么看怎么让人心底发寒。
    与此同时。
    那杆六管儿大枪也在发生变化……
    “丽娜……姐……”
    饶是虎头现在被李大疤钳制。
    他也仍旧被眼前的一幕惊呆了。
    这还是他一直在心里暗暗爱慕的那个徐丽娜吗？
    眼前这个女人……
    很好看，比以前的丽娜姐更加好看。
    但也更加妖艳……
    只是一瞬……虎头就知道，丽娜姐已经和自己不是一类人了。
    也不知道是不是是流血过多，还是心里的那点儿执念消散。
    虎头的瞳孔慢慢涣散。
    眼前的女人很好看……
    比丽娜姐好看很多，但她不再是自己认识的那个丽娜姐了。
    “你……你到底是什么？”
    李大疤第一次感觉自己有些慌。
    站在李大彪身边的人，也有些慌。
    明明徐丽娜什么都没做，而且眼睛都是闭着的。
    但这些人就是害怕，怕眼前这个让他们觉得陌生的女人。
    他们的脚步慢慢开始往后退。
    之前躲在旁边的那些人，也惊恐的往更里面缩，企图让自己看起来不是那么显眼。
    “这种感觉……真好啊！”
    甜得像糖一样的声音从徐丽娜的嘴里发出来。
    终于，徐丽娜睁开了眼睛。
    原本那双魅得和春天湖水一样的眼睛，却散发着妖异的气质。
    在睁开眼睛的那一刹那。
    李大疤赫然发现，徐丽娜的两个眼睛之中，各有三个瞳孔。
    不是双瞳，也不是重瞳，而是三瞳。
    “你……你到底……是人是鬼？～～”
    最后的那个“鬼”字，说出口的时候已经变了音。 第446章 原来，这就是超凡的感觉    徐丽娜脸色冷的像是一块冰！
    还不等她有什么动作，就看到脑后的那根血管像是毒蛇一样，在李大疤的眼前蔓延而来。
    李大疤的脑袋就像是西瓜一样。
    被血管轻而易举的刺穿。
    大股大股鲜血从李大疤的身体里被吸了出来。
    而徐丽娜的脸色，在此刻变得极为红润，像是在享受某种大餐一样。
    “丽娜姐……”
    虎头蠕动着嘴巴，眼神慢慢涣散，嘴里发出的声音，只有他自己才能听见。
    “怪物，你这个怪物……”
    络腮胡的汉子吼叫着挥舞长刀冲向徐丽娜。
    就在这个时候，一杆黑漆漆的枪管顶在络腮胡的额头。
    “你动一下，我就打爆你的脑浆！”
    徐丽娜轻声说道，就像是在说“晚上我要吃米粉”一样的语气。
    没有人看到这把大枪是怎么被徐丽娜拿出来的。
    也没有人看到这么大的一把枪，是如何被徐丽娜藏的。
    此时，徐丽娜的左手一抬。
    又是一把黑色的手枪对准瑟缩在墙角的那群普通人。
    徐丽娜舔了舔嘴唇：“你们……把他们绑起来……”
    “别说你们不会，不然，你们的下场和李大疤一样！”
    血管抽回，李大疤的尸体软弱无力的倒在地上。
    只是这具尸体没有一点颜色，看起来就像是一个模型。
    此时的徐丽娜，外表看起来和正常人类没什么区别。
    只是脑后多了一个红色的管子。
    这管子就像是徐丽娜的尾巴，不断的轻轻甩动。
    当然，如果不注意看，或许会把这个管子当成是徐丽娜扎的红色马尾。
    如果非要找出徐丽娜和其他人不一样的一点。
    那就是，这个女人美得很奇怪。
    正常人哪有这样的身材比例的，也没有这么好看的……
    大部分人都是五五分的身材。
    但徐丽娜的身材，简直堪称逆天。
    那双长腿简直就违规。
    徐丽娜轻笑一声，收起一大一小两把枪。
    眨眼工夫，这两把枪就消失不见，谁也不知道这两把枪藏在哪儿……
    “原来，这就是超凡……”
    “难怪……”
    “超凡……超凡……”
    此时，徐丽娜眼神扫过，凡是被她看到的人，全都像是老鼠看到猫。
    以前徐丽娜可从来没有这样的待遇。
    那些人虽然也听她的命令和管理。
    但绝没有如此惧怕她。
    由于她自身的美貌问题，她甚至很多次都看到那种贪婪和爱慕的眼神。
    但是这一次……
    那种贪婪爱慕甚至带着猥琐的眼神全都消失了。
    以前想要掌管七号车，徐丽娜还需要借助虎头和李娟的力量。
    但是现在……
    她根本就不用任何人的帮助。
    也不用任何阴谋诡计。
    只是一个眼神扫过去，尽皆臣服。
    这就是超凡的感觉！
    徐丽娜感觉好极了。
    “如果陈先生遇到这种事情，怕是比我还要极端吧，按照他的性格，是不可能有活口的。”
    “我啊……就算是成了超凡者，还是比不过陈先生！”
    “他有太多的秘密，太强了……”
    徐丽娜轻笑着感觉体内非同一般的力量。
    在看到虎头瞪着眼睛看着自己的时候，徐丽娜美好的心情蒙上了一层灰。
    走过去，轻轻俯下身子。
    “虎头……”
    对于这个一直尽心尽力帮助自己的小家伙，徐丽娜这样的人精怎么可能不知道对方的那点儿小心思。
    不过虎头一直兢兢业业，也从没有什么龌龊的表现。
    虎头嘴唇蠕动，似乎是想要说些什么。
    但更多的鲜血从嘴里流了出来。
    徐丽娜这才发现，虎头不仅仅只是双臂断掉这么简单。
    身上的伤口更是无数。
    其中好几道致命的伤看的人触目心惊。
    就算这时候把他送到医院，怕是也活不了了。
    “陈先生教了我很多！”
    “他们……一个都活不了！”
    ……
    “啪啪……”
    陈野拍了拍手掌，满意的看着眼前的杰作。
    经过一整天的忙碌，基本上已经在周围建了一个简陋的屋子。
    说是屋子，其实也就是用周围的那些大木头围了一圈。
    就连屋顶也是那些粗大的半圆形木料。
    其中怪物皮卡帮了不少忙。
    如果不是它，想要在这么短的时间内完成这些工作。
    几乎是不可能。
    这个书屋将怪物皮卡包在其中。
    在建造这个大树屋的时候，陈野也是利用了周围的那些粗大树木。
    用这些半圆形的木料将这些粗大的树木连接在一起，形成了一个五芒星形状的木屋。
    虽然有些不标准，但有这些大树借力，起码能保证这个临时避难所的坚固性。
    坚固耐用，是陈野建造这个避难所的第一要求。
    其他的一切需求都可以稍稍靠后。
    特别是在门口的方向。
    陈野足足用三层木料做了一个简易坚固且看起来就很耐用的木门。
    如果不是时间不够，陈野甚至想要对木门进一步加工。
    当然，由于建筑材料的缺失。
    整个房屋的建造都是采用的榫卯结构。
    咳咳……
    榫卯结构！～～
    要是有人把陈野建造的这个所谓“榫卯结构”的房子发到网上，怕是要被人骂死。
    这尼玛也好意思说是榫卯结构的？
    其中憎恶出了大力的，如果不是憎恶的锋利，想要在短时间内建造这样的避难所，哪怕是有怪物皮卡的帮助，也很难。
    房屋的地面也做了一些处理。
    那些不用的边角废料，全都被陈野拿来在屋内铺了一层。
    主要是隔绝落叶层和陈野的接触。
    这样一来，自己也不至于在未来的时间里，一直待在小小的车内这么一点儿空间。
    当然，避难所的中心仍旧是怪物皮卡。
    破破烂烂的怪物皮卡着实给不了陈野多少安全感。
    当然，还是那句话，只要扛过十二分钟。
    一切都好说。
    看了看时间，已经是晚上十一点。
    距离第二波诡异潮汐侵袭，还有一个小时。
    此时的陈野早已饥肠辘辘。
    今天修建避难所还是消耗了不少超凡之力的。
    超凡者不是神，还没有完全脱离人的范畴。
    因此，吃饭就成了每个超凡者避不开的需求。
    在吃了一顿极其难吃的晚餐之后。
    陈野盘坐在车内。
    看着倒计时一点点来临。
    心里也开始紧张。
    他也不知道现在这些办法到底管不管用。
    与此同时。
    徐丽娜这边……
    成为奇物共生者的徐丽娜，在七号车的每一句话都是圣旨。
    而七号车现在也有一些变化。
    车体周围有不少大树倒在七号车的周围。
    徐丽娜没有憎恶，但是她现在也有自己的办法。
    比如，这些大树的根部是被炸断的。
    而七号车就依靠在这些大树交叉的中间点。
    之前参与叛乱的那些人，现在全都被绳子捆成粽子丢在车内。
    虎头的尸体则被放在车尾部。
    七号车虽然没有陈野，但还有很多其他幸存者。
    这些幸存者发动了自己的主观能动性，每个人都开动了自己的小脑袋瓜。
    车子的门窗都用各种东西加固过。
    看起来乱七八糟，但想要从门外面进来，显然也是很不容易的。 第447章 不要破坏规矩    在吃了一顿很难吃的晚餐之后。
    陈野盘坐在刚刚建起的避难所内。
    天光已经完全消失。
    四周是如墨一样的漆黑。
    只有怪物皮卡这边有些亮光。
    为了节约用电，陈野也只打开了一边的辅助灯光。
    盘坐着修炼《吞月术》。
    由于没有月光的原因，现在修炼吞月术收获已经很少了。
    但陈野仍旧每天晚上坚持不懈。
    等目前的情况稍微好一些，陈野就打算升级《吞月术》。
    到时候晋级序列4也会快上很多。
    只是不知道序列4的序列名到底是什么。
    时间一分一秒的过。
    每一秒钟都带着一些血腥的味道。
    虽然不知道褚澈是怎么知道每天0:00到0:30这三十分钟会有诡异潮汐。
    但陈野并不觉得褚澈在胡说八道。
    褚澈虽然有些猥琐，但在关键问题上，极少掉链子。
    在十一点五十五分的时候。
    陈野睁开了眼睛。
    从怀中摸出一只塔子。
    点燃塔子，微弱的火光照亮陈野的侧脸，血色的瞳孔在黑夜里显得格外的惊悚。
    一口烟气吐出。
    浓烈的烟气很快就弥漫在整个临时避难所。
    并且还从避难所的门缝往外蔓延。
    这样还不够，烟气还在蔓延。
    一直将整个避难所全部笼罩，并且在避难所四周形成了一整片迷雾丛林。
    不仅如此。
    陈野还发动了模拟的能力。
    用烟气在整片迷雾的外围形成了一个坚硬的迷雾外壳。
    这个迷雾外壳就像是一个大碗倒扣下来。
    这种模拟没有模拟目标。
    说是模拟都有些不恰当。
    只是陈野用超凡之力让烟气变成假固体状态。
    至此，陈野还觉得不够保险。
    直接将这个倒扣的大碗再次加厚。
    可以说除了避难所是中空的，其他的地方全都是迷雾形成的实心部分。
    当然，陈野也没指望这个迷雾外壳能挡住那些开门诡。
    所做的一切，也只是尝试。
    褚队长写在队长笔记的第一句话里，永远不要用经验对付诡异。
    否则你距离死亡就不远了。
    对付诡异，不管多小心，都是不够的。
    突然，陈野心有所感。
    看到避难所旁边似乎又多了一行发光字。
    陈野拍了拍车屁股。
    触手探出，陈野站在触手上，直接将自己送到发光字旁边。
    烟气外壳一路打开通道。
    好在刚才修建避难所的时候，陈野是专门在发光字旁边修建的。
    为的就是时刻接收褚队长的信息。
    很快陈野久看到了那一行新出现的发光字。
    “不要破坏规矩！”
    竟然在这个时候传过来信息？
    难道是褚澈新发现了什么信息。
    不等陈野多想什么，腕表上的倒计时响了起来。
    十二点到了！！！
    陈野连忙让触手将自己带回去。
    烟气外壳再次愈合，就像是陈野从来没有出现过一样。
    就在陈野刚刚回到避难所内的时候。
    心有所感一样看向烟气外壳外面。
    血色的目光如同钉子一样，穿过避难所的门缝，直射向外面。
    在烟气形成的迷雾外壳的外面，一个大约只有七八十公分的身影死死的看着烟气形成的迷雾。
    那双没有表情的眼睛看的方向不是陈野，不是避难所。
    而正是眼前的迷雾外壳。
    似乎是烟气迷雾隔绝了陈野的活人气息，它找不到目标。
    陈野也紧张的关注着这个身影。
    烟气迷雾外壳只是第一步。
    他在做实验，看看如果没有门，它们会怎么做？
    只是一眨眼的功夫。
    陈野看到烟气外壳外面多了很多高高矮矮的身影。
    是昨天出现过的那些开门诡。
    只是一眨眼的功夫，原本最先出现的那个矮矮的身影已经消失在开门诡的“人海”之中。
    很多开门诡！
    比昨天多了太多太多！
    虽然还没有开始发动攻击。
    陈野已经感觉到强大的压迫感。
    十二分钟也开始倒计时。
    每一秒钟都在陈野的眼中显得漫长。
    还没有开始攻击，陈野就感觉到远比昨天更加恐怖的压迫感。
    一直到烟气外壳外面站满了那种面无表情的诡异人影。
    这些人没有发动攻击，只是呆呆的站在那里。
    似乎是因为没有门，这些诡异人影并不知道该如何发动攻击，也没有了攻击的目标。
    似乎他们显得很茫然。
    难道他们就这么一直站着？
    如果要是一直站着，也是可以的，大家井水不犯河水，都挺好。
    陈野心中微微有些期待。
    战斗什么的，最好还是不要吧。
    可就在这时候，陈野发现这些开门诡的眼神变了。
    原本那双灰白色的死人眼中并没有什么情绪，但是在下一秒。
    所有开门诡的眼神开始变得怨毒起来。
    仿佛眼前的烟气迷雾外壳是它们的生死仇敌。
    动了……
    它们动了……
    陈野看到有两个开门诡竟然开始往烟气迷雾外壳上攀爬。
    这是它们从来没有过的行为。
    之前它们对怪物皮卡发动攻击的时候，明明可以从车顶发动攻击。
    但是它们没有。
    一度让陈野以为它们有不能从上方发动攻击的规则。
    但是现在……
    它们的规则似乎是变了。
    有了开头的两个开门诡做样子。
    其他的开门诡也开始有样学样，它们开始往烟气迷雾的外壳上攀爬。
    一分钟之后。
    之前还只是围住了烟气迷雾。
    而现在……
    陈野能感觉到这个那个烟气迷雾的外壳爬满了开门诡。
    而且越来越多。
    这些开门诡爬上了烟气迷雾的外壳之后，就开始用尽一切方法开始对烟气迷雾形成的外壳进行攻击。
    用手，牙齿，胳膊，膝盖……
    凡是能够增加攻击力的方式，它们都在用。
    开始的时候，陈野还紧张了一下。
    但看到它们的攻击并没有对烟气迷雾外壳造成什么伤害，就放心下来。
    以为今天的攻击到此为止。
    结果下一秒，陈野的脸色就变得很难看了。
    因为，其中一只开门诡身上开始缠绕起黑色的怨气。
    这些黑色的怨气随着它们的每一次攻击增强。
    渐渐的，几乎所有开门诡的身上都开始缠绕黑气。
    这些黑气对烟气迷雾形成侵蚀。
    之前看起来坚不可摧的，烟气迷雾外壳只是眨眼的功夫，就被这些黑气侵蚀成一个个黑色的大坑。
    陈野明白了。
    自己的无奈行径，才造成了开门诡的变异。
    陈野突然明白了褚澈的那句话。
    “不要破坏规矩！”到底是什么意思！ 第448章 这里有奇怪的规则    明白了褚澈传过来的意思，陈野迅速改变自己的战术。
    烟气翻涌之间，之前看似无解的烟气外壳发生变化。
    一个由烟气形成的小门出现在正前方。
    这个门其实也不算小。
    高度也有一米八，宽度也有八十公分。
    容纳一个人通过是没有问题的。
    有了褚澈的提醒，外加之前的教训，陈野没打算再自作聪明的耍一些小花招。
    而且内部也做出了相应的调整。
    陈野要的不是完全挡住这些开门诡。
    而是拖延时间。
    拖延足够的时间。
    只需要十二分钟。
    一切都有希望。
    内部原本也全都是由烟气迷雾形成的假固体外壳形成。
    而现在，这些假固体瞬间化作烟气迷雾。
    并且，烟气迷雾在内部形成了一个个隔墙。
    陈野打算把烟气迷雾做成一个迷宫。
    让这些开门诡在迷宫之中耗费时间。
    而且，烟气迷雾里的毒也是对开门诡有效果的。
    只要拖延的时间够久。
    或许这些家伙还没到自己跟前，就已经扛不住了。
    当门出现的时候，所有的开门诡都是齐齐一愣。
    那些原本打算破坏烟气外壳的开门诡们，齐齐往陈野留出来的门的位置爬去。
    就像那里有什么在诱惑它们一样。
    这个烟气模拟的小门也就只有狗洞那么大。
    但还是吸引了无数开门诡的注意力。
    在陈野的视线之中，那小小的狗洞外面挤满了高高矮矮的人影。
    挤在最前面的人影疯狂的对门发动攻击。
    身上的黑气也是越发的浓郁。
    就在这时候，陈野看到一个浑身布满布满脓疮的人影出现在人群的最外围。
    当这个人影出现的时候。
    附近的所有开门诡像是看到了君王一样，纷纷给它让开一条道路。
    陈野的注意力也瞬间注意到这个脓疮的人影。
    脓疮人影低着头，看不清面容，脚步迟缓，但坚定不移。
    只是简简单单往前走一步，就算是那些背对它的开门诡，也在此刻齐齐让开道路。
    它的出现，就像是黑夜里的萤火虫。
    陈野心头升起不好的预感。
    脓疮人影慢慢走到陈野开的小门位置，嘴里发出“嘿嘿”两声冷笑。
    似乎是在嘲笑陈野的小心思。
    陈野眼神凝重。
    陈野很清楚，这个小门其实扛不了多久。
    那些开门诡身上的黑气对于烟气模拟的外壳有一定的侵蚀作用。
    那么多开门诡对那个小门发动攻击，这就更加加剧了小门的破坏速度。
    但是眼前这个浑身布满脓疮的恶心家伙，还是给陈野带来了极大的心理压力。
    不到万不得已，陈野不愿意对这些开门诡下手。
    就算是要下手，也不会是现在。
    至少在今天潮汐时间快结束的时候。
    脓疮人影伸手触碰在陈野开出的那个小门。
    那手臂上也是满布脓疮，那些脓疮之中冒出恶心的黄绿色脓液。
    只是这些脓液并没有顺着手滴落在地面，反而像是拥有生命一样，慢慢朝着烟气模拟外壳的小门侵蚀而去。
    当这些脓液和烟气外壳发生碰触的时候。
    一股股黄色的浓烟在空气之中出现，还有一些“哧哧”的声音。
    就像是热刀遇到黄油。
    只是用了几秒钟，原本就有些扛不住的小门瞬间被侵蚀出一个大洞。
    脓液人影嘴里又发出两声似乎是嘲讽的“嘿嘿”笑声。
    然后第一个跨进烟气迷雾之中。
    就在这个脓液人影跨过那道门的时候。
    陈野明显看到这个脓液人影身上发生了一些变化。
    最明显的变化就是这个脓液人影身上的脓疮变得更多了，身型变得更加干瘦了。
    每个脓疮的创口上，似乎都有什么东西在蠕动……
    陈野看了看自己的手背。
    好家伙，手背上的汗毛比刚才更加夸张。
    身为超凡者的灵觉感应。感应到这个开门诡在迈过那道门的时候。似乎是发生了什么变化。
    那道门似乎就是进化之门。
    只要跨过那道门，它的生命层次会上升一截。
    这……
    这里似乎是有奇怪的规则。
    与此同时，在脓疮诡跨过那道门之后。
    身后又有两只开门诡冲着被腐蚀出来的门蜂拥而至。
    就在这个时候，一个矮小的开门诡抢在所有其他诡异的前面，冲过了那道门。
    同样的……
    只是在一瞬间，那矮小的人影迅速膨胀，直接长到成年人大小。
    陈野瞬间就确定了。
    这些开门诡为什么对于“门”这种设计结构如此痴迷。
    “门”对于它们来说，那就是进化阶梯。
    只要是通过一道门，它们的生命层次会急速成长。
    陈野心中的不安极速攀升。
    如果让所有开门诡通过自己设计的那道门，那岂不是所有的开门诡都要升级？
    那这还打个屁啊？
    心随意动……
    烟气迷雾瞬间崩塌，原本形成的坚硬外壳瞬间消散成迷雾。
    这一下，什么门都没有了。
    在原地只有一片浓烈的迷雾。
    这些迷雾覆盖了周围差不多一公里的范围。
    没有了门，开门诡们瞬间迷茫了。
    它们看着眼前的浓烈迷雾，一时间不知道该怎么做。
    之前最早进入迷雾之中的脓疮人影也傻乎乎的站在原地。
    就像是失去了控制系统的机器人。
    没了遥控器的遥控车。
    烟气迷雾有绝对屏蔽感知的能力。
    对于人类来说，只要进入这个范围，味觉，嗅觉，视觉，听觉等，统统会被屏蔽。
    目前还无解。
    或许是陈野并没有用这个能力对付过高序列的强者。
    之前本来就有机会和丁申一战，最后也没有成行。
    对于诡异，则是能够屏蔽活人气息。
    目前也没有能够遇到能够无视烟气迷雾屏蔽作用的诡异。
    或许这个能力对于强大的诡异无效。
    但由于陈野良好的避战原则，一般强大的诡异，陈野都是直接逃掉了事。
    此时，那脓疮诡异的低垂着脑袋左右摇摆，就像是在疑惑，疑惑自己怎么什么都察觉不到。
    往左边走了两步，最后又停下脚步，往右走了两步回到原点。
    但陈野知道，这些烟气迷雾并没有办法完全让自己安全。
    这么多开门诡，它们只要持续的进入烟气迷雾。
    最终还是能够将这个那个烟气迷雾填满。
    到时候就是自己和它们正面硬刚的时候。
    果然，开始有一个开门诡走进迷雾。
    这个开门诡进入迷雾之后，也像是无头苍蝇一样到处乱窜乱走。
    但很快就有十个开门诡也进入了烟气迷雾。
    将之前的那些开门诡往里面挤了挤。
    只有那个脓疮人影还站在原地迷茫，其他开门诡没有人胆敢靠近过去。
    下一秒，上百个开门诡进入烟气迷雾之中。
    由将之前的开门诡往里面挤了挤，距离陈野建造的避难所更近了。
    而就在这个时候。
    不远处的发光字不知道什么时候多了一行。
    也不知道是褚澈在第二波诡异潮汐之前写的，还是在潮汐发生之后写的。
    只是上面有这么一句话。
    “坚持！坚持下来，会有意想不到的收获！”
    “这一轮坚持之后，会有奇迹发生！”
    当然，这句话陈野此时是看不到的。 第449章 倒计时归零    “丽娜姐，从今天，不，从现在开始，我就是你的人，你让我往东，我绝对不敢往西！”
    时间退回到第二波诡异潮汐开始前的时间线上。
    在徐丽娜表现出非凡的战力之后。
    很多人都很清楚，徐丽娜不一样了。
    虽然他们并不知道徐丽娜为什么不一样。
    但并不妨碍他们对徐丽娜表忠心。
    陈野和褚澈他们并不会给车队的普通人普及超凡者的知识。
    他们更不会知道什么叫做奇物共生者。
    他们对于超凡者的了解，也只是大家口耳相传的那些真真假假的消息。
    又或者是从褚澈和陈野他们聊天的只言片语罢了。
    在他们看来，徐丽娜刚才那样，就是超凡者。
    还有徐丽娜脑后的那个血红色管子，一切都显得不是那么真实。
    就算他们再不愿意承认，但徐丽娜成为超凡者是事实。
    江辉很快就意识到徐丽娜是个新的大腿，于是立刻到徐丽娜面前表忠心。
    “丽娜姐，还有我，你放心，我绝对不会像李娟那样吃里扒外！”
    聪明人不止江辉一个，还有一个叫做卢朵朵的尖下巴女孩子也跳出来表忠心。
    两人都用讨好的表情看着徐丽娜。
    其实卢朵朵原本对于徐丽娜是最不服气的。
    这女人在末日之前也是一个擦边网红，靠着现代科技，拥有一张还算是不错的脸。
    但和徐丽娜是完全没办法比的。
    末日之后，那张脸就算是花钱也没地方维护。
    现在就变形得很厉害，特别是那尖下巴，看着能戳死人。
    之前李娟没少针对她。
    李大疤和李娟发动政变的时候，这两人就是藏在后面看好戏的人之一。
    而现在，看到徐丽娜已然是超凡者。
    这两人立刻跳出来表忠心。
    徐丽娜低头看着这两个谄媚的人。
    两个眼睛六只黑瞳在眼眶里转动。
    两人感觉到极大的压力，额头冷汗都流了下来。
    似乎是过了两三分钟，又像是过了两三个小时。
    徐丽娜这才意味深长的娇笑：“好，你们两个，用心办事，好处少不了你们的。”
    “谢谢丽娜姐！谢谢丽娜姐！”
    两人忙不迭的给徐丽娜磕头。
    徐丽娜笑的像是一朵带刺的玫瑰。
    也是有了两人的帮助，让徐丽娜接下来的工作省了不少心。
    ……
    回到陈野对抗开门诡的时间线上。
    随着烟气迷雾之中的开门诡越来越多。
    陈野的处境也越来越危险。
    这些开门诡虽然察觉不到陈野所在的方位。
    也察觉不到陈野的避难所所在。
    但是他们似乎是被一种奇怪的规则束缚。
    他们在烟气迷雾之中胡乱的走动。
    这种茫然的探索，会让陈野的临时避难所越来越危险，随时都有可能被他们发现的可能。
    陈野心头微微一动。
    在烟气迷雾之中，地面开始崎岖不平，甚至很多地方都形成了一道道矮墙。
    这些矮墙在阻挡开门诡靠近的方面有奇效。
    陈野在拖延时间。
    看了一眼车子的倒计时。
    还剩下六分钟升级就会完成。
    足够了。
    临时避难所扛过六分钟并不难。
    但开门诡太多了。
    多的陈野都难以想象。
    在烟气迷雾覆盖的范围内，全都是这些面无表情，且神情诡异的开门诡。
    时间也在一分一秒的过。
    几乎每过十秒钟，陈野就会抬头看看怪物皮卡上的倒计时。
    开门诡的数量还在增加。
    并且，陈野发现其中还有几头身材格外高瘦的家伙。
    这些家伙虽然比不上铁狮那么强壮的体格。
    但也比正常人要高不少。
    每一个的身高至少在两米五左右，像极了恐怖电影里的那种高瘦的怪物。
    这些体格高瘦家伙是刚出现没多久的。
    而且这些家伙显然比之前的那些普通开门诡要霸道许多。
    动作也比之前的那些家伙迅速不少。
    这些高瘦的家伙走进迷雾之中，不断的被陈野的矮墙绊倒。
    但这些家伙的行动却并没有受多少影响。
    不管陈野如何制造矮墙，仍旧没办法阻止它们的靠近。
    终于……
    当第一个高瘦的家伙在接触到陈野制造的简易避难所的时候。
    这个家伙就像是一个饿了一个月的饿狼突然看到一只肥美的小兔子。
    这家伙抬头就是一声凄厉的呼啸声传了出去。
    可惜，陈野的烟气迷雾有隔绝声音的效果。
    这一声呼啸也只有陈野听到。
    就像是一个崩溃的人，张大嘴巴发出的那种绝望，凄厉的声音。
    然后陈野就看到这个家伙快速的围绕着简易避难所摸索。
    似乎是在寻找进来避难所的门。
    陈野冷笑。
    这个避难所的门可不是自己之前用烟气模拟制造的那种门。
    可以说，这个避难所里，最坚固的就是那个门。
    很快，高瘦的人影终于是摸索到了门的位置。
    高瘦人影像是打了兴奋剂一样，抓着门猛的发力一推。
    陈野只看到那个被自己加固了的木门微微一颤。
    好大的力气！！！
    陈野微微一惊。
    拍了拍怪物皮卡的车屁股。
    同时让烟气在木门的周围形成一个堵门的结构。
    小怪物得到陈野的指令，粗大的触手从破破烂烂的皮卡内探出来。
    和之前一样，小怪物也开始堵门。
    高瘦的人影像是没有意识到这个门的难度，兴奋的吼叫着开始撞门。
    很快就出现了第二个开门诡的身影。
    这是一个女性的开门诡，在意识到面前是一道门的时候。
    这个开门诡也显得很是兴奋，学着高瘦人影的样子开始破门。
    与此同时，开门诡身上缭绕的黑气也在腐蚀木门。
    然后就有了第三个……第四个……
    虽然烟气迷雾有隔绝声音的效果。
    但还是有越来越多的开门诡意识到了门的存在。
    它们疯狂的抓着门疯狂摇摆。
    特别是那些新出现的高瘦人影。
    它们的力量大的出奇。
    往往用力一撞，都会引起木门的震动。
    连带着整个木屋都在震动。
    饶是这些建筑木屋的材料都是十分坚硬的木料。
    但它们仍旧扛不住这些高瘦诡异的冲击。
    以它们的力量，陈野相信，如果是普通木料建造的避难所，怕是连十秒都扛不过去。
    陈野紧张的看了看倒计时。
    怪物皮卡升级结束还剩下一分钟。
    “咔嚓……”
    就在这个时候，那个看起来坚固无比的木门，终于在那些开门诡无所不用其极的攻击下面。
    发出了不堪重负的呻吟……
    “小怪物……”
    陈野当机立断，在提醒了小怪物的同时，手中憎恶出鞘。
    就在木门即将被破的一瞬间。
    憎恶和小怪物同时出鞘。
    “咔嚓……”
    “轰轰轰！～～”
    直接将原本的木门破坏殆尽。
    原本就被它们破坏得差不多的木门，在小怪物和憎恶的联手之下。
    直接损毁……
    与此同时。
    怪物皮卡的升级倒计时刚刚归零。 第450章 有人在说话    在破门的那一刹那。
    那些还在破门的开门诡像是没有反应过来出了什么事一样。
    他们呆呆的站在原地。
    那双本来就茫然没有表情的脸，竟然多了一丝不解的情绪。
    纷纷怒吼起来。
    虽然声音传不出去，但它们的愤怒情绪陈野还是感觉到了的。
    与此同时。
    陈野化作道青烟直接消失在原地。
    下秒出现的时候，陈野已经出现在怪物皮卡的车内。
    在倒计时归零的那一刻。
    原本破破烂烂的怪物皮卡发生了极大的变化。
    所有破损的地方全都在刹那被修复。
    那些凹凸不平的地方，全都变得平整且看起来坚固。
    虽然车内的内饰没有发生什么变化。
    但车外观变化还是很大。
    这是一种黑灰色的材质，整体散发着一种冰冷的质感。
    原本的怪物皮卡，车头是从剁椒鱼头改过来的。
    如果仔细看，还能在怪物皮卡的车身上看到剁椒鱼头的影子。
    但是现在……
    整个车变得棱角分明，看起来就像是四四方方的盒子组成。
    高，宽，大，威武……
    这就是现在这台怪物皮卡给陈野的直观感受。
    连带着车尾部的车厢也发生了极大的变化。
    整个车厢和车头部分形成了极强的链接。
    看起来就像是一体成型的一样。
    车厢也是大体呈现四四方方的造型。
    这样的造型虽然增加了风阻，但看起来就给人一种可靠的感觉。
    甚至车内都增加了三角件。
    连车窗都有一些变化。
    原本的车窗就是裸着的。
    而现在，所有的车窗都加装了防护网。
    当然，这些防护网的材质比不上车体的材质，主要是升级时间不够了。
    如果再加上升级车窗，怕是十二分钟都扛不住。
    新升级的怪物皮卡，给了陈野极大的信心。
    当陈野坐在车内，车门上锁的声音传来的时候。
    陈野感受到了前所未有的安全感。
    嘶吼声传来……
    当然，这种嘶吼声只有陈野能够听得见。
    上一次开门诡可没有这么吵的。
    陈野看到一个高瘦的人影十分愤怒的冲了进来。
    由于烟气迷雾还存在。
    高瘦的人影一时半会儿并没有找到陈野的存在。
    就在高瘦人影到处寻摸的时候，突然就从木板的一个孔洞掉了下去。
    要知道，陈野这个避难所内部是用那些废弃的木料当作木地板的。
    当时主要的作用就是隔绝自己和落叶层以及地面接触。
    这些留着的孔洞，也是陈野故意留的。
    为的就是当作陷阱用。
    一时间，其他地方的陷阱也发生了作用。
    一些开门诡也落入了陷阱之中。
    但这些陷阱终究是有用光的时候。
    很快就有开门诡摸到了怪物皮卡的车身。
    与此同时。
    在陈野的授意之下。
    从轮眉的缝隙处探出无数粗大的触手。
    这些触手一探出来，就狠狠的插入旁边的地面，形成了一个爪子，死死的抓住地面。
    现在还不是攻击这些家伙的时候。
    当一个高瘦人影摸到怪物皮卡车身的时候，这个高瘦的身影陷入了疯狂。
    高瘦的身影抓着无处着力的车门，疯狂的捶打。
    陈野终于能感受到这些个高瘦身影的力量。
    每一次捶打，车体都伴随着强烈的震荡感。
    如果不是怪物用触手抓住地面，怕是车体都已经侧翻了过去。
    陈野也终于近距离看到了这些个高瘦家伙的样子。
    这些家伙脸颊深凹，眼眶也是深深下凹，整张脸看起来就像是皮子在头骨上蒙了一层而已。
    四肢也是如此，像是皮包骨的产物。
    皮包骨不是形容词，而是叙述词。
    很难想象这么瘦的身体，却有如此强大的力量。
    但饶是这样的力量，陈野看了看车门。
    要说一点儿反应没有，那也是不可能。
    陈野看到车门处只是微微有些凹陷。
    这种凹陷程度还是能够接受的。
    又有其他开门诡围了上来。
    车头的四个车门，每一个都是那种黑灰色的金属。
    每一个门都有无数开门诡疯狂的想要对它发动攻击。
    那些缭绕的黑气也在开始侵蚀车门。
    但效果显然没有之前对付避难所木门那么好用。
    只是陈野看到车窗玻璃开始有些被侵蚀的迹象。
    车窗也有了龟裂的迹象。
    与此同时，车内的手套箱内，副驾驶前的储物箱内，以及座位下面，都有触手探了出来。
    这些触手死死的抵住车门。
    此时的怪物皮卡，就像是海边的礁石。
    不管他们如何撞击，仍旧纹丝不动。
    或许纹丝不动有些夸张。
    但也能说明这一次改装的效果。
    陈野的心也稍稍放松了一些。
    看了看腕表。
    时间已经不知不觉来到了0:25。
    再过两分钟就出手。
    到时候就算是惊动黑暗里那些不可预知的家伙也不怕。
    时间一到，自己就是安全的。
    可就在这个时候。
    陈野突然感觉到撞击声和砸门声没有了。
    一抬头。
    陈野看到了那个浑身满布脓疮的诡异人影。
    它的出现，让其他所有的开门诡沉默的给它让出了一条路。
    就连之前那些高瘦的家伙，在它面前也是老老实实。
    陈野感觉到有一丝不妥。
    这个家伙来到怪物皮卡的车前。
    嘴里又发出那种充满嘲讽的“嘿嘿”冷笑。
    陈野清清楚楚的看见，这个家伙身上所有的脓疮开始流出脓液。
    一种难闻的气味，就算是陈野坐在车内。
    还是能够闻到这种气味。
    就像是夏天腐烂的鱼，又像是放在床底，一个月没洗的袜子堆积在一起的味道。
    那些脓液汇聚成黄色的河流，慢慢的朝着怪物皮卡蔓延而来。
    刚刚升级的轮胎被腐蚀。
    这轮胎可是系统提供的，但是在这脓液面前也没办法完全抵抗。
    脓液漫过轮胎，开始侵蚀车体外壳。
    黑灰色的金属外壳开始爬满黄色的锈斑。
    就在这个时候，车子被一个高瘦人影撞击。
    车内的触手也随之微微颤抖了一下。
    颤抖的幅度，正好将车内的照明开关打开。
    一时间，怪物皮卡的照明系统被打开。
    强烈的光瞬间从车体四周散发出来，将周围一片照亮。
    之前为了节约用电，也为了隐蔽身型的原因。
    陈野是把所有的车灯全都关了的。
    这些灯光照在开门诡的身上。
    那些开门诡瞬间变得骚动起来。
    似乎灯光的出现让它们极为不适应。
    就连那高瘦的身影也在微微后退。
    不仅如此，那浑身脓疮的家伙显然对灯光也是极为厌恶。
    但这些东西对灯光厌恶，却并没有散去的意思。
    似乎打开车门的诱惑，对于它们来说更为强烈。
    陈野也突然明白了，明白了为什么领路人的血径能力把它们带到这里。
    这里还是有活路的。
    虽然灯光并没有完全驱散这些家伙。
    但这些家伙攻击的烈度在瞬间缓和了许多。
    “咳咳……”
    布满脓疮的家伙身子微微颤了颤。
    这一声咳嗽，像是打开了某种开关。
    身边一个高瘦的家伙也微微弯了弯腰。
    “咳咳咳……”
    “咳咳咳……”
    在怪物皮卡的灯光照耀下。
    咳嗽声越来越多。
    黄色的脓液似乎也是缓了缓。
    陈野看了一眼电子表。
    时间到！！！
    “动手！～～～”
    早就被憋的有些生气的小怪物，在陈野下令的一瞬间，无数触手从车体周围蜂拥而出。
    憎恶带着道光划过一道道黑芒。
    当第一个开门诡被斩杀。
    陈野再次感觉到黑暗之中传来令人惊颤的恐怖气息。
    但陈野并没有停手。
    目光灼灼的盯着脓疮人影。
    上一次诡异潮汐，再加上这一次。
    憎恶已经吸饱了怨气。
    让憎恶觉醒或许还做不到。
    但是……
    天空变成了黑白色。
    憎恶的第二形态：恸哭！
    无数由痛苦人脸组成的刀芒发出的时候。
    脓疮人影一边咳嗽，一边想要转身就逃。
    时间到……
    和上一次一样，当时间来到0:30的时候。
    无数开门诡缩进黑暗之中。
    与此同时，陈野终于听到了人的声音。
    似乎……就在旁边！
    有人在说话！ 第451章 我永远都是徐丽娜    突然听到人有人说话，直接让陈野有种空谷听惊雷的感觉。
    陈野化成青烟消散在原地。
    这里可不是什么好地方，突然听到人声，可能并不是什么好事情。
    能够模仿人声和人形的诡异不要太多。
    “姐，它们……它们终于走了！”
    这是一个如释重负的声音。
    只是声音之中透露着无穷的恐惧和庆幸。
    “我们，我们活下来了……”
    “呜呜呜……我们没死……”
    “我没没死，哈哈哈哈……”
    一时间各种各样的声音充斥在陈野的耳朵里。
    其中有些声音听起来多少有些熟悉。
    这些声音发出来的位置，就在陈野新建造的避难所不远处。
    这是一辆破破烂烂的巴士。
    如果不是对这辆车有足够的熟悉，陈野怕是根本就没有认出来这就是车队的七号车。
    此时的七号车简直就是惨不忍睹。
    就像是有人用小锤子在这台车的表面锤击过无数次。
    整个车体变得坑坑洼洼不说，车窗上的玻璃大部分破碎。
    很多地方都是用其他东西代替的车窗。
    不仅如此，车门最是凄凉。
    比之前的怪物皮卡的车门还要不堪。
    这台巴士和陈野的怪物皮卡不同。
    怪物皮卡加上车厢的门，一共是有五个门的。
    这台巴士只有一个门，就在车头的位置。
    只是现在……
    车门早就不知所踪。
    车门的位置被无数的杂物挡住。
    掩面痛哭的人有不少。
    那些隐隐的啜泣声，就是这些正在痛哭的人传出来的。
    还有些人表情麻木，呆呆的看着黑暗深处。
    也有人一副心有余悸的样子。
    这是一副劫后余生众生相。
    也有人拿着手电筒，在指挥着其他人挪开堵在门口的杂物。
    门口的杂物很快被挪开，但是这些人又不敢下车。
    只敢在车上用手电筒往黑暗里照去。
    企图在黑暗之中看出一些什么。
    陈野很快就认出这群人，也认出来人群之中仿佛进化过的徐丽娜。
    但陈野并没有贸贸然上去打招呼。
    谁知道这些是不是诡异冒充的。
    一直到有人发陈野这边的避难所。
    “丽娜姐，那里……那里有房子！”
    突然有人的手电筒照了过来。
    紧接着又有两道手电筒的光照了过来。
    灯光之中，赫然出现陈野的那个粗犷的避难所。
    粗大的圆木插在地上，形成了一个难以想象的粗犷木屋。
    徐丽娜顺着灯光看过去。
    结果却看到一个熟悉的人影。
    血红的独眼，脸上表情不多，显得冷酷又冷漠。
    给人一种不好相处的感觉。
    是陈野？？？
    徐丽娜心头微微一颤。
    一时间，各种情绪在出现在心中。
    兴奋的，委屈的，抱怨的，憎恨的，甜蜜的……
    就像烟花一样炸开。
    这是第一次……
    第一次，徐丽娜以一个超凡者的心态面对陈野。
    以前的徐丽娜，总是奢求陈野多看自己一眼。
    总是刻意在陈野的面前表现自己的能力。
    就怕那天被人认为是没有用的人被放弃。
    那时候的自己，只是一个普通人。
    面对陈野的时候，总是习惯性仰头看着他。
    如果不是自己扯着他的大旗，七号车的管理者绝对不会落到自己的头上。
    自己也不会混到之前的那种地位。
    徐丽娜那双媚得能够滴出水来的眼睛，试图用一种淡淡的情绪看面前这个有着血红独眼的男人。
    她想收起眼神里的媚态，模仿孙茜茜和叮咚看陈野的眼神。
    现在的我！不一样了！
    这是徐丽娜想要传递给陈野的一个信号！
    只是……
    只是不知道为什么。
    眼睛里的媚态却怎么都收不起来，只是变得越发的妩媚。
    哎……
    徐丽娜心中微微一叹。
    好吧，在这个男人面前，我永远都是徐丽娜……
    “陈先生……”
    徐丽娜还是微微低下头。
    陈野根本就没有想到徐丽娜此时内心的活动。
    就算知道，他也是不在乎的。
    只是陈野在欣赏眼前的美人，这女人简直就像是升级了版本一样。
    整个人身上散发着惊人的魅力。
    这种魅力完全区别于孙茜茜和周晓晓。
    “你……确定要走这条路？”
    陈野的声音不大。
    但其中的意思徐丽娜瞬间就明白。
    奇物共生者，不是那么好当的。
    而且，蚀髓六瞳只有六千多编号。
    这么低的编号，怕是很少有人会选！
    徐丽娜仍旧微微低垂着脑袋，就算是成为奇物共生者，但是在陈野面前，徐丽娜还是觉得自己没有资本。
    “我没得选！”
    一缕发丝随着徐丽娜的低头，从额角滑落。
    陈野深深看了一眼徐丽娜，就没有再问这个问题。
    “你们是怎么活下来的？……”
    在徐丽娜的讲述之中，陈野才明白，大家遇到的诡异潮汐规模完全不一样。
    徐丽娜他们根本就没有遇到那种高瘦人影，也没有遇到满身布满脓疮的家伙。
    数量上虽然很多，但并不是完全没有办法。
    而且……
    陈野扫视了了一眼七号车的成员。
    这台车之前也有三十左右的人员。
    现在只剩下二十个人左右。
    或许还不到二十个人。
    甚至陈野发现其中少了好几个略微有些熟悉的面孔。
    看到陈野的目光扫视过去，之前叽叽喳喳窃窃私语的人瞬间闭嘴。
    不少人都把目光偷偷看向徐丽娜。
    徐丽娜反而一点儿不紧张，只是双腿笔直的站着，脸上露着明媚的笑容。
    “相信陈先生在之前的那种情况下，也会那样做吧！”
    这句话说的没头没尾。
    但徐丽娜相信陈野一定能够听懂。
    陈野淡淡扫了一眼徐丽娜，一句话没说。
    只是血眼里的警告意味，让徐丽娜微微有些颤抖。
    现在的徐丽娜，才终于明白眼前这个男人的恐怖。
    以前只是普通人，不懂序列3，不懂血月之主的威压。
    现在身为超凡者的徐丽娜，面对陈野刚才那淡淡一眼，只觉得自己从头到尾，从里到尾都被眼前的男人看透。
    “对不起！”
    徐丽娜微微低头。
    “啊……是陈先生！是陈先生……”
    车厢里传来惊喜的窃窃私语。
    似乎是因为看到陈野，这些人突然感觉到前所未有的安心。
    以前的陈野，代表的是恐怖和孤僻。
    现在，陈野的出现，足以给这些人带来强大的安全感。
    再怎么说陈野也是老牌超凡者，比起徐丽娜这个刚刚觉醒的，要好很多。
    “陈先生终于回来了，他要是知道徐丽娜做的事情……”
    “白痴，你小声些！”
    “呵呵呵……徐丽娜是陈先生的人，你要是敢去打报告，信不信下一个被丢出车去的人就是你……”
    “这……”
    “不是，你们别说了，你们看看那边是什么？”
    “哪儿哪儿？”
    “煞笔，那边……好像有东西……” 第452章 还真是陈先生的风格    陈野看了看四周，发现只有徐丽娜他们这一辆车。
    褚澈和孙茜茜他们的车都没有看到。
    陈野看到不远处的发光字似乎是又有了新的内容。
    刚准备过去看看，就听到一声尖叫传来。
    “啊～～～”
    凄厉的尖叫声响彻夜空。
    这声尖叫声蕴含着巨大的恐惧。
    陈野和徐丽娜心头一惊。
    齐齐转头看去。
    “丽娜姐，陈先生，江辉他……江辉掉下去了……”
    听到这句话的人齐齐一惊。
    只见那辆破破烂烂的巴士门口站着好几个惊慌的人。
    有些人还保持着伸出手的动作，只是现在呆愣在原地。
    陈野冷冷的瞥了一眼。
    他对于普通人并不在乎，但是也不觉得这些人就这么平白无故的死了。
    都知道这个地方有问题。
    没有人会傻到还往落叶层里跳。
    大家肯定对落叶层都有了相当充分的戒备。
    能活到现在的，没有白痴。
    一定是有人在搞鬼。
    陈野也听过车队里的一些勾心斗角的狗血剧情。
    只是没想到会发生在自己眼前。
    “哼！”
    陈野冷哼一声，褚澈不在，他就是车队里目前的代理队长。
    就算是代理队长，那也是队长。
    这些人敢当着自己的面搞鬼。
    简直是不知道死字怎么写！！！
    而且，现在没有褚澈那个啰嗦鬼在耳边。
    轻轻一抬手。
    一缕烟气瞬间钻入车内。
    烟气化作大手，直接将在车门位置的所有人全都推入落叶层。
    站在车门位置有三个人。
    卢朵朵正是其中之一。
    之前在李大疤他们死后。
    卢朵朵和江辉就成了这个车队的副手。
    可以说是徐丽娜之下，几十人之上。
    以后这辆车就是他们自己说了算。
    相信成为超凡者的徐丽娜，肯定也不会太管车里这些乱七八糟的事情。
    看看车队的其他几个超凡者。
    也都是不管车队里的事情的。
    有时候那些事情就算是闹到他们面前。
    他们也顶多让薛主管去处理。
    刚才，江辉就站在门口，抻着脑袋看黑暗处的什么东西。
    但由于天色太暗，根本看不清。
    于是一手扒着车门，一边挑出身体往远处看。
    卢朵朵看到江辉如此危险的动作，心中生出一个念头。
    如果江辉死了，以后七号车不就是自己说了算？
    这个念头就像是野火一样，在卢朵朵的心头滋生。
    看了看左右，发现周围的人挺多的。
    徐丽娜这时候正在和陈先生说话。
    他们应该发现不了我吧。
    而且，陈先生是出了名的冷漠，这点儿事情，他肯定不会在意……
    然后卢朵朵就伸出了手。
    可是，卢朵朵做梦都没想到。
    陈野是出了名的冷漠。
    他甚至都懒得调查到底是谁干的。
    直接将她在内的三人，一起推出了车门外。
    “啊～～～”
    卢朵朵的尖叫声之中藏着无穷无尽的悔恨。
    这个男人……未免也太狠了！
    他怎么可以这样……
    卢朵朵落入落叶层，惊慌的像是溺水的人，挣扎的想要爬回车上。
    就在她挣扎的想要爬回车上的时候，一个大手死死抓住她的脚踝。
    “卢朵朵，你够狠！”
    阴冷的熟悉声音，一下让卢朵朵的身体恍如坠入冰窖。
    这是……
    江辉……
    他没死！
    陈野问都不问的审判风格，直接让徐丽娜瞳孔微微一缩。
    不过眼神之中很快就闪现出一丝丝亮光。
    心中出现一个声音：这才是陈先生！！！！对的，他就是这样的！！！
    一种舒爽的感觉在心头升起！
    陈野不管徐丽娜的小心思，只是眼神灼灼的看着在落叶层打斗的几个人。
    眼神闪烁着奇异的光芒。
    “他们……没死！”
    陈野突然的声音让徐丽娜回过神来。
    “陈先生……”
    徐丽娜想要说些什么。
    陈野一抬手，烟气化作大手，一把抓住一个反应不及的人，在这人的惊叫声之中。
    将人丢进落叶层。
    这人惊恐的尖叫，扑腾着想要冲回来。
    “我……我没事！我没事……”
    这人扑腾两下，发现自己还能好好的站着，鼻腔里全是腐败落叶的味道。
    陈野眼神闪烁不休……
    眼神死死的盯着还在打架的几个人。
    那个女人好像被四个男人围着狂揍。
    啧啧……
    陈野眼神一闪，转头看向还在车上的其他人。
    “陈先生……您别，我自己下去！”
    一个操着一口京都腔的汉子举着手跳下车……
    一个，两个，三个……
    当所有人都下了车之后。
    陈野摸索着下巴陷入思索。
    随后转头看向徐丽娜。
    徐丽娜现在也明白了怎么回事，但是当陈野看向自己的时候。
    徐丽娜整个人都不好了。
    反手指着自己……
    “我……”
    徐丽娜明白陈野是什么意思，他是让自己下去试试。
    之前那些人都是普通人。
    而自己是超凡者。
    万一……
    这个谨慎得过分的男人……他想拿自己做实验！
    真的可恶啊……
    可恶……
    但是不知道为什么，徐丽娜的心里竟然生出一丝舒爽的感觉。
    就像是……
    嗯嗯……
    当徐丽娜也没有事的时候。
    陈野才相信落叶层吃人这个规则，已经消失了。
    陈野有种猜测，或许每经历一次诡异潮汐，这里的规则就会发生一些小小的变化。
    比如第一次诡异潮汐之后，落叶层已经不吃人。
    只是那时候自己并不知道。
    第二次诡异潮汐之后，徐丽娜他们的车队就出现了。
    按照这种规则的话。
    或许只需要再经历一或者两次诡异潮汐，就能将车队的所有人聚齐，然后离开这个鬼地方。
    “陈先生……我……我们……”
    陈野摆摆手，直接从烟气模拟的平台上下来。
    当脚再次落在地上的时候，这种踏实的感觉让陈野有了一种罕见的安全感。
    这时候，陈野才发现脚边似乎是有什么东西。
    一抬手用烟气抓取过来。
    竟然是一个电饭锅。
    不是奇物，就是一个最简单的电饭锅。
    那种末日之前，家家都会用的电饭锅。
    “我的妈，这里还有……这是……这是城巴佬卤蛋！还有鸡腿……”
    一个看不出模样的男人举着一袋卤蛋和鸡腿疯狂大喊大叫。
    那个样子就像是一个乞丐终于得到了好心人的馈赠一样。
    “我去，我找到挂面了！”
    一个中年妇女举着一筒挂面发疯。
    “呜呜呜……面包，面包，还有巧克力……”
    少女举着手里的面包和巧克力，崩溃大哭，声音都带着凄凉。
    眼泪在少女的黑脸上流出两道白痕……
    “这是大白兔奶糖，我的天！”
    一时间，周围不少人都在落叶层之中有收获。
    每个得到收获的人，都像是失了智的疯子。
    大喊大叫的在落叶层里手舞足蹈。
    徐丽娜脑袋后面的那个血管轻轻一勾，竟然也从落叶层之中找到了一套衣服。
    虽然不是食物，但能有收获也是不错的。
    陈野看了看四周，除了这个电饭锅之外，竟然就没有其他东西了。
    这尼玛…… 第453章 你那么美，怎么当丫鬟？    当陈野看到那两句发光字的时候。
    也明白了褚澈留下这两句话的意思。
    “坚持！坚持下来，会有意想不到的收获！”
    这句话说的应该就是那些藏在落叶层里的物资。
    这些物资很多，有食物，有衣服，也有日常用具。
    现在那些幸存者成员们像是发了疯一样的在落叶层之中搜寻。
    目前为止，物资已经在旁边堆成一座小山了。
    每个幸存者都笑的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
    至于之前车队死了人这件事。
    他们早就不记得了。
    “这一轮坚持之后，会有奇迹发生！”
    这第二句应该指的就是车队会合。
    之所以这么说，应该是刚听到消息来不及细说，又或者他知道的消息也不是很详细。
    这货总是神神秘秘的。
    车队里的幸存者们还在落叶层里翻找。
    几乎将落叶层整个翻了过来。
    “陈先生，丽娜姐，我找到了这个……”
    突然有人大声举着一件衣服说道。
    陈野和徐丽娜赶到。
    “这是……之前那个刀哥的衣服！！！”
    陈野虽然不认识这套破破烂烂衣服的主人，但徐丽娜还是一眼就认了出来。
    毕竟她和其他幸存者接触的时间够长。
    “是刀哥的衣服，这就是刀哥的衣服……”
    “其他人呢？”
    徐丽娜接着问道。
    “没看到！”
    周围人纷纷摇头。
    陈野看了看这些人手里找到的物资，以及那件衣服。
    心里开始有个猜测。
    这些落叶层里的东西，很大概率是之前来到这里的人留下的。
    又或者……
    之前那些开门诡死后留下的。
    或许，那些开门诡本来就是人……
    这就有意思了。
    之前在荣城的时候，那些爬行者也是人类变的。
    后来在大雾市，那些雾奴也是人类变化的。
    还有现在的这些开门诡……
    不能深想，越想越觉得心里发寒。
    就在这个时候。
    陈野的灯稍稍闪了闪。
    不等陈野回到车内检查到底是什么情况。
    车灯彻底熄灭。
    周围瞬间陷入一片黑暗。
    陈野微微皱眉。
    难道是没电了？
    不对啊。
    之前看了一下，记得还剩下四五度电。
    怎么可能就这么一会儿电就没了？
    这不科学。
    周围很快就亮起几个手电筒。
    陈野回到车内检查了一下。
    发现果然显示的是电量不足。
    陈野瞬间想起之前灯光被无意中打开的时候，那些开门诡和脓疮人影它们的反应，显然是对光亮很抗拒。
    灯光对它们虽然没有致命的效果，但也有削弱它们战斗力的作用。
    难道是因为这个原因？
    “陈先生……”
    徐丽娜不知道什么时候出现在车外。
    “没事，没电了！”
    徐丽娜“哦”了一声就没有再问。
    “让人把周围的落叶清扫一下，生个篝火！”
    “早饭也要让人安排了！”
    “还有，让人修复避难所，你们的车也开进来。”
    “时间紧，任务重，你要抓紧时间！”
    “还有，这把刀暂时给你用！”
    “这也是奇物，虽然你没办法用，但当柴刀用还是没问题的。”
    陈野拿出的是丁申之前给他，让他代为保管的长刀。
    说的是让陈野之后帮它找个合适的主人。
    陈野却觉得，什么狗屁代为保管。
    给了我，这就是我的东西。
    就算我用不了，但这东西也是奇物不是。
    而且我还有系统。
    只是最近比较忙，没来得及收拾这个家伙。
    还有那个藏在车厢里的断臂。
    那可是“缠绕的人群”掉落的东西。
    连鉴定都没有。
    但是这把刀似乎是和陈野不合。
    到现在为止，陈野都没有得到这把大刀的认可。
    甚至陈野连这把刀叫什么都不知道。
    都说奇物有灵。
    这把刀的刀灵简直就是个犟种。
    虽然没办法用这把刀的超凡之力。
    但这把刀还是挺锋利的，虽然比不上憎恶。
    但用来当作柴刀砍树什么的，应该也是够了的。
    要知道，当初丁申虽然知道自己和这把刀并没有完全契合。
    但也是把这把刀当作宝贝一样供起来的。
    就算在绿洲受了那么重的伤，仍旧记得这把刀。
    没了薛楠和褚澈，陈野开始吩咐徐丽娜做事。
    明明这么好看的大美人，别人都是捧在手心都来不及。
    恨不得每天好吃好喝的当作金丝雀来养。
    但是在陈野这里，徐丽娜就是陈野眼中的苦力，什么麻烦的，不麻烦的，全都丢给徐丽娜。
    吩咐徐丽娜做事，也是毫不客气。
    甚至徐丽娜都怀疑陈野没把她当女孩子看待。
    明明徐丽娜已经是超凡者了。
    但陈野对她的态度，并没有因为她是超凡者，而有半点儿变化。
    和之前一模一样。
    徐丽娜心里有些不舒服，张了张嘴，最后还是很硬气的说道：“陈先生放心休息，接下来的事情有我！”
    不是，你的骨气呢？
    你的硬气呢？
    你可是徐丽娜！
    你现在是超凡者！
    你那么美，怎么就给陈野当丫鬟？
    打发了徐丽娜，让她除了吃饭这种事情，其他时候不要打扰自己。
    陈野开始盘算目前手头上有的资源。
    之前赶走第二波诡异潮汐，也是得到了一些杀戮值的补充。
    该如何尽快手里的杀戮值转化为对抗第三波诡异潮汐的战斗力。
    这是个很严肃的问题。
    怪物皮卡在刚才抵抗诡异潮汐的过程之中，也不是完全没有被破坏的。
    这也是需要修复的。
    而且，第三波诡异潮汐能不能扛得住？
    怪物皮卡接下来该如何强化升级才能达到利益最大化。 第454章 如何能够活下来    怪物皮卡的车载电控系统已经到了不得不升级的程度。
    刚才车载的照明系统亮起灯光的那一刹那，那些诡异们的反应，足以说明照明系统对于他们来说是有用的。
    或许是永夜的出现，才让这些诡异们大量出现。
    光对于它们也是有一定压制作用。
    但是现在，车子里的电量已经耗尽。
    以前不知道灯光对它们有用。
    现在知道了它们的这个缺点，自然是要利用的。
    想要让车充满电，在第三波诡异潮汐来临的时候增加活命几率。
    目前有两个方案。
    第一：至少先要把车发动起来。
    第二：升级太阳能的充电系统。
    先说第一个方案。
    将车子发动起来，用车给车载电池充电。
    但如果这样的话，又会面临另外一个问题。
    油箱里的汽油没多少了。
    就算用这些汽油换电，怕是也换不了多少。
    而且，这些燃料也要保证接下来的迁徙。
    等会和褚澈他们，万一可以离开这片树海的时候，如果没有了燃料，那也是一件很麻烦的事情。
    虽然褚澈那个老阴笔很可能还有存货。
    但这是后话，远水救不了近火。
    当然，这并不是没有解决办法的。
    陈野把目光看向正在劳作的那些普通人。
    怪物皮卡还有个能力，这个能力被动发动过几次，但主动情况下。
    陈野一次都没用过。
    徐丽娜已经开始组织普通人手将营地周围的落叶全都清扫干净。
    由于得到了物资的补充，并且按照车队的规则，这些物资谁得到的那就是谁的。
    因此，很多普通幸存者都得到了补充。
    所以每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
    看着那一张张幸福的笑容……
    陈野慢慢挪开了目光。
    陈野是个复杂的人。
    他不是一个纯粹的好人或者坏人。
    之前有人在车里内讧，陈野可以毫不留情的将闹事的人打进落叶层，甚至都懒得去问到底是谁做的。
    在他看来，当时车门位置有三个人，这三个人都有可能。
    陈野问也不问，直接下手将三个人推下落叶层。
    他这么做也是有理由的。
    一来，为了震慑其他有想法的人。
    二来，是为了试探刚刚成为超凡者徐丽娜的反应。
    后来看到落叶层似乎没有危险，又让其他人下去落叶层做实验。
    在陈野看来，也是有不得不这么做的理由。
    这些事情没办法避免，这个冒险总得有人去做。
    普通人不去，难道自己这个超凡者去？
    他做的事情，总能给自己找到一个合适的理由。
    哪怕这个理由有些牵强，有些蛮横，有些没有道理。
    但总是个理由。
    对于唐乐乐来说，陈野之前是个坏人，那是陈野抢了她的理想粮种。
    后来陈野给了她一把奇物。
    那陈野就是天下最好的人。
    还有留在神象村的那个孕妇，陈野对于她来说，也是好人。
    如果没有陈野，她和肚子里的孩子，早就死了。
    但是对于很多人来说，陈野就是个彻头彻尾的坏人。
    比如最早的莫怀仁，后来的巫见山，还有很多……
    对于车队的队友来说，陈野这人也算不错，是个还算可靠的队友。
    陈野现在很希望这时候突然跳出来一个人神共弃之的大反派……
    然后自己就可以没有任何心理压力的让怪物皮卡直接将之吞噬。
    陈野微微叹了一口气。
    跟着褚澈和陈好这两个货，自己的道德水平正在飞速增长。
    罢了罢了，第一个方案暂时搁置。
    或许，这个法子对于自己这种还没有坏到流脓的家伙来说，就是个废物能力吧。
    自己实在是没办法，在没有任何正当理由的情况下做出那样的事情……
    ……
    再说第二个方案，升级太阳能充电系统的可能性。
    目前是永夜状况，每天只有中午的时候，才有一点点天光。
    想要让太阳能在这种情况下达到理想的充电状态，这很难。
    但拥有系统也不是完全没有可能。
    而且，陈野目前也是有足够的杀戮值。
    第二次诡异潮汐最后即将结束的那几分钟，陈野的疯狂杀戮，也是给陈野补充了一部分杀戮值的。
    如果想要选择第二个方案，陈野在心里总结了目前要做到的那几点。
    第二个方案第一点。
    先要修复车头顶部的太阳能充电板。
    之前太阳能板就被砸坏了，一直到现在都没有修复。
    之前也一直用不上，因此一直拖到现在。
    第二个方案第二点。
    现在的白天情况是光线很暗。
    但并不是完全没有一点儿光线。
    如果想要在这种情况下充电，首先要提升太阳能板在弱光条件下的能效转化。
    单单是这一点，估计杀戮值就需要不少。
    第二个方案第三点。
    如果仅仅只是升级太阳能感的能效转化还不够。
    目前怪物皮卡的太阳能充电板只有车头顶部的一部分。
    这一部分面积还是太少，哪怕提升能效转化，仍旧是不够。
    还要增加太阳能充电板的面积。
    比如车厢的顶部，那里也有很大的面积可以利用，甚至比车头顶部的面积要大一倍以上。
    因此，增大太阳能充电板面积也是刻不容缓。
    第二个方案第四点。
    那就是车载电池的储备问题。
    目前怪物皮卡加上之前剁椒鱼头的电池容量，再加上最早之前换到的那个两度电户外充电站，也就只有十二度电左右的容量。
    刚才只是几分钟，就将剩下的四五度电全部都消耗一空。
    如果按照这种用电的速度。
    十二度电也就只能坚持一倍时间而已。
    顶多不会超过十分钟。
    谁也不知道下一次诡异潮汐会是什么样子的。
    因此，不管做多么充足的准备，都不过分。
    褚澈写在队长笔记之中，关于诡异的第一条已经充分说明了诡异的特点。
    按照正常的逻辑，第三波诡异潮汐肯定是比第一波和第二波诡异潮汐更加严重。
    想要撑过第三波诡异潮汐，只需要把能用的全都用上。
    哪怕灯光对诡异们没有致命的杀伤力，仍旧是值得升级的。
    还有，怪物皮卡也需要修复。
    第二波诡异潮汐虽然没有突破怪物皮卡车内，但还是给车体造成了不少伤害。
    现在急需修复怪物皮卡，让其恢复到之前的刚性。
    陈野的脑中不断在权衡利弊。
    计算着凭借手里的杀戮值和有限的时间，如何保证能活下来。 第455章 选择第二个升级方案    陈野看了看系统的杀戮值余额。
    之前由于升级车体外壳的刚性，花了三万多，导致杀戮值一路掉下三十万。
    后来在第二次诡异潮汐，杀戮值又得到一定补充。
    目前的杀戮值还有三十二万。
    陈野询问系统，修复太阳能充电板竟然需要七千杀戮值。
    这个价格仍旧让陈野有些受不了。
    七千啊……
    这还是因为这个太阳能充电板没有怎么大幅度的升级的原因。
    如果这一次将车顶的太阳能充电板再次升级，以后损坏了是不是修复的价格会更高？
    如果不修复，又没有办法升级。
    而且，这也是没办法砍价的，就连优化一些不必要的项目都做不到。
    陈野咬咬牙，修复就修复吧。
    询问系统将车顶的太阳能提高能效转化的价格。
    系统直接给的三万五。
    这尼玛……
    这还仅仅只是车头顶部的一部分太阳能升级而已。
    加起来就有四万二杀戮值。
    四万二啊。
    如果加上车厢顶部的太阳能充电板，怕是需要小十万杀戮值。
    这尼玛……
    陈野想要爆粗口。
    但面对系统冷静到死寂的态度，陈野知道就算是骂人也解决不了什么问题。
    “升级时间需要多久？”
    陈野最后问出了这个最关键的问题。
    升级后的太阳能充电板是需要立刻投入使用的。
    如果需要几天升级时间，那就还是算了。
    还好，系统给出的时间，加上修复太阳能，一共需要十二个小时。
    陈野算了算，现在是凌晨一点。
    十二个小时结束就是中午一点钟。
    那时候的天光正好是最亮的时候。
    按照系统给的参数。
    升级之后，在中午那种微弱天光的程度下，充满十二度电需要十二个小时。
    十二个小时，到时候早已经第三次诡异潮汐都爆发了。
    十二个小时啊……
    陈野抓了抓脑袋，显得很是纠结。
    到底升不升？
    如果不升的话……
    那第三波诡异潮汐就只能硬扛了。
    如果升的话，就算是不能充满电，至少也是有的用的。
    至少能充一半左右。
    还是那句话，有总比没有的好。
    当然，这只是车顶那一小片太阳能充电板。
    如果加上车厢顶部的位置也安装上太阳能充电板。
    系统给出的报价是九万杀戮值，以及二十五个小时。
    系统给出的理由是车厢顶部加装太阳能充电板面积偏大，是车头顶部的一倍多一点儿。
    而且车顶的太阳能充电板是升级。
    车厢顶部的太阳能充电板是从无到有。
    这其中的过程就不一样。
    对此，陈野也只是沉默。
    如果全部升级，至少需要十三万多。
    到时候自己的这点儿杀戮值怕是都不够用了。
    还有修炼功法没有升级。
    想了想也只能放弃这个诱人的升级想法。
    只能先升级车顶太阳能充电板再说。
    至少等第三波诡异潮汐来临的时候，也不至于什么手段都没有。
    等升级完太阳能充电板，到时候还有时间的话，就把车体修复一下。
    至于第二波太阳能升级……
    到时候再说吧。
    确定好升级方向。
    车头顶部出现一个大大的升级倒计时。
    “陈先生，吃饭了！”
    刚确定好升级方案，就听见徐丽娜那甜的有些发腻的声音。
    陈野心中暗暗吐槽：这夹子音也是无敌了。
    终于不用自己做饭。
    陈野也是稍稍松了一口气。
    从车里面出来的时候。
    发现营地周围也收拾干净了。
    那些落叶已经被扫到周围堆成高高的一圈，看起来就像是一个落叶堆成的围墙。
    篝火也生了起来。
    生篝火用的木料都是之前陈野的避难所被开门诡破坏的废弃木料。
    木料燃烧的淡淡香味萦绕在营地周围。
    这是一种类似檀木加上一种未知香味的味道。
    闻起来让人感觉很是放松和舒服。
    似乎也是因为这种香味的存在，营地周围的幸存者们，脸上的笑容多了许多，表情也放松了许多。
    如果是在末日之前，这种木料怕是会被炒到天价。
    估计还有人做成手串随身携带。
    可惜，现在只能用来当作篝火的燃料。
    在营地旁边，还横七竖八的躺着一棵粗大的树木。
    这是之前徐丽娜用陈野给的那把刀工作的结果。
    这个结果倒是让陈野没有想到。
    要知道，憎恶有“藏锋”这个能力，再加上陈野也是憎恶承认的持有者，这才能够看起来不怎么费力的砍断这些大树。
    结果徐丽娜拿着这把刀，虽然她也没有获得这把刀的认可。
    但还是能拿着这把刀砍断那些大树。
    要知道，之前其他幸存者用他们自己的工具几乎是不可能做到这种程度的。
    看来，这把刀比自己想象的要更厉害。
    或许编号在一千五以内。
    徐丽娜此时也是对陈野随手丢给自己的这把大刀刮目相看。
    还没有被承认的持有者就能做到这种程度。
    那要是自己被承认……
    自己之前也用子弹硬生生轰断了一些大树，也正是因为自己之前那么干过。
    才知道到底有多难。
    那可是自己共生的奇物。
    如果和自己共生的是这把刀……
    徐丽娜只是想想，就觉得可惜……
    不过，这种好东西，陈先生肯定不会给我。
    徐丽娜只是想想，就放弃了这个不切实际的想法。
    一切都已经发生了。
    再后悔又有什么用。
    蚀髓六瞳也很强的。
    虽然它很不完美。
    今天的晚餐，不，应该说是晚餐比陈野自己做的乱炖看起来强了很多。
    由于刚才大家都有不少收获，因此，营地的气氛看起来很是热闹。
    甚至还有人拿着一罐啤酒出来分，这罐啤酒是之前从落叶堆里找到的。
    也只有这么一罐。
    一罐啤酒，每个人只能分到很少的一口。
    但仍旧让很多人的脸上露出满足的笑容。
    徐丽娜现在是超凡者，因此，按照车队的规则，也是有资格享受小灶的。
    徐丽娜端着碗，一边享受难得的超凡者美食，一边呆愣愣的看着篝火发呆。
    一缕发丝从额角滑落，将徐丽娜的脸型修饰到完美。
    “陈先生……你说，我们还能活多久？还是几个小时？”
    徐丽娜突然的情绪上头，让她看起来有些让人心疼的忧郁。
    陈野想了想，说到：“顺利的话，我们应该活不到二十四个小时吧！”
    徐丽娜一愣，随后埋怨又风情万种白了陈野一眼：“陈先生，你这人总是这么扫兴的吗？” 第456章 最让人忌惮的秘密    接下来的工作就是改建避难所。
    由于七号车的加入，之前的避难所就有些小了，容纳两台车不是不可以。
    但多少显得有些局促。
    而且怪物皮卡的体积其实没比七号车小很多。
    不过这其中倒是遇到一个问题。
    由于更多人的人加入，小怪物有些胆小，很是不愿意出来帮忙。
    最后还是陈野各种哄，小怪物这才决定从车底探出触手。
    不过徐丽娜之前已经警告了所有人，让他们不要太过于关注小怪物的存在。
    不过饶是心里有准备。
    人们看到小怪物轻轻松松将一块半圆形的柱体木料，直接轻而易举的拔出来的时候。
    这些人还是惊得眼皮子狂跳。
    那半圆柱体木料可是很重的，普通人想要搬动这样的木料，没有七八个人想都不要想。
    小怪物就像是一个巨型的工程器械。
    七八条触手从车体探出，直接插入地面，形成一个固定车身的八爪脚。
    剩下的几条触手直接将原本插入地面的木料拔出来。
    然后重新重重的插入指定的位置。
    之前的木料已经被毁坏了很多。
    但有徐丽娜之前砍的那颗，再加上之前徐丽娜自己那边用枪轰断的两颗。
    目前木料看起来是够用的。
    只是徐丽娜用枪轰断的那两棵着实是小了点。
    估计这女人找到这两棵树也是费了不少心思的。
    在这样的树海之中，几人合抱都抱不过来的大树比比皆是，但是小一些的就很难找了。
    吃完这一顿早的有些不像话的早饭，众人都有自己的任务。
    徐丽娜这女人不知道从哪儿弄了一整套的黑色衣服穿上。
    黑色的紧身牛仔裤。
    黑色的背心，黑色的牛仔衣，还有黑色的鸭舌帽。
    还有从鸭舌帽露出来的红色尾巴。
    嗯，这个红色的管子用尾巴形容应该更加贴切。
    只是这个尾巴是个中空的，而且颜色看起来有些红的诡异罢了。
    而且这个尾巴似乎还能被徐丽娜控制。
    用徐丽娜的话说就是，这个尾巴就像是徐丽娜的第三只手。
    这样的徐丽娜看起来充满诡异的诱惑力。
    而且，陈野发现，再也没有人敢把目光在她身上多停留片刻。
    很多人看向她的目光都是带着一些恐惧和敬畏的。
    更让陈野有些在意的，这女人那双媚得滴出水的眼睛里，总是有一些不经意的疯狂流露出来。
    就像是……就像是即将失控的玩偶。
    虽然是深夜，但营地里却一点儿不安静。
    人影在篝火旁来来回回。
    只是这些人动作迟缓，不时还会打上哈欠。
    由于长时间的紧张，很多人都已经累的几乎下一秒就要倒下。
    但谁都知道，现在的时间几乎是争分夺秒。
    一秒钟都是浪费不起的。
    有些人干着活的空档，眼睛都睁不开。
    有些人则是干着干着，手里的工具就停了下来。
    等你靠近一看，这人已经站着睡着了。
    一直到早上九点。
    陈野看他们实在是扛不住了，让徐丽娜宣布休息十分钟。
    结果这些人直接往地上一躺，也不管地上是不是很脏，这些人就这么睡着了。
    简直就是离谱。
    看着已经有人开始打起呼噜，陈野有些羡慕的看着这些人。
    他也很想睡。
    他也很累……
    但转职成为血月之主之后，陈野就是失去了睡眠。
    最开始的时候，还能强迫自己，清空大脑里的所有念头，用这种方法入眠。
    但是现在……
    这种强迫自己睡眠的法子已经不管用了。
    这一觉直接让所有人直接睡了两个小时。
    被徐丽娜叫醒的时候，很多人还一副愤愤不平的表情，但是看到徐丽娜那张笑盈盈的脸的时候。
    这些人都低下头，不敢和徐丽娜那双眼六瞳对视。
    现在的徐丽娜，早就不是当初那个空有其表的尤物。
    有怪物那些触手帮忙，很快新的避难所有了雏形。
    四周高高的实木墙壁给人带来的安全感是前所未有的。
    当然，这种程度陈野还是不够。
    想了想，陈野决定内里再用圆木再来一层。
    这样就相当于避难所分成两层。
    就像是古代城墙城墙一样。
    对于这个决定，徐丽娜并没有反对，面对诡异，不管再怎么小心都不为过。
    避难所的大门正在修复之中。
    这一次，陈野打算将避难所的大门修建得更加坚固才行。
    与此同时，到了中午的时候，怪物皮卡的太阳能充电系统也终于算是完成了。
    车顶那一块黑色泛着光的太阳能板，重新将文明的感觉带了回来。
    陈野嘴角微微一勾，终于完成了。
    坐上车之后，看到车内的电子设备已经亮了起来。
    甚至对讲机还发出了两声电流声。
    车内的仪表盘上还多了一个太阳能充电板的状态显示。
    目前显示的是充电效率为百分之十。
    陈野看了看漆黑一片的避难所内。
    为了防护性能，这个避难所并没有修任何窗户。
    门外的篝火火光也照不进这个屋子。
    因此，说是漆黑一片完全不夸张。
    不过，这样的情况下，也能有百分之十的充电效率也算是让陈野很满意了。
    将怪物皮卡从还没有修好的大门开了出去。
    来到室外。
    天边仍旧是灰蒙蒙一片，但比室内伸手不见五指的漆黑好了太多。
    陈野再看一眼充电的显示状态。
    竟然已经达到百分之五十。
    这种亮度竟然有百分之五十？
    不过陈野还是很满意的。
    充满电需要十二个小时。
    第三次诡异潮汐之前肯定是充不满的，但充一半肯定应该是够了。
    毕竟现在是中午，再晚一点，估计是没办法维持目前百分之五十的充电效率。
    不过也算是多了一种手段。
    殊不知，陈野开着怪物皮卡来到屋子外面的行为，一直被徐丽娜看在眼中。
    看着这台又有些不一样的车子，徐丽娜心中有着深深的忌惮。
    她可是很清楚这台车是怎么从一个三轮车，不，是一个二八大杠变成如今这个样子的。
    这个车队之中，不说普通人，每个超凡者都有自己的小秘密。
    褚队长的秘密最多，也最是神秘。
    但要说最让人猜不透的，就是陈野的秘密。
    他把二八大杠变成如今的怪物皮卡，这种手段才是最让人忌惮的。
    这也是为什么徐丽娜明明成了超凡者，但她仍旧没有勇气用平常心对待陈野的原因之一。
    这种手段在她看来，是比序列超凡更加让人忌惮。
    虽然车队里的人平时并不讨论这个问题，但并不代表大家不去想。 第457章 继续升级    看着车内出现的正在充电的标志，陈野稍稍心安。
    天空仍旧是灰蒙蒙一片。
    不过今天的灰蒙蒙还是让陈野的心情好了很多。
    至少未来在这样永夜的情况下，自己也算是稍稍多了一些底牌。
    接下来的任务，陈野原本是打算继续修复车体。
    系统给的方案是五千杀戮值和五个小时的修复时间。
    就在陈野即将点击确定的时候，又有些犹豫了。
    陈野在心中稍稍盘算，觉得这个时间也差不多，修复完成差不多也就下午六七点左右。
    上一次车体刚性升级，算是抵挡住了开门诡的袭击。
    但车体表面也受到了不少损伤。
    当然，今天晚上的诡异潮汐肯定更加麻烦，估计那种高瘦的诡影会更多。
    甚至还有可能出现更加恐怖的东西。
    其实最保险的做法是继续再对车体的刚性进行一次升级。
    可是杀戮值倒是够，就是时间不太够了。
    七号车现在也是很凄凉的。
    有人用木料将七号车修复了一下，徐丽娜用那把刀将一些木料劈成类似木板的形状，然后将这些木杆用捆绑等各种方式，将其固定在七号车上。
    简单来说，就是他们用这种坚硬的木料给车造了一个极其粗糙的车套子。
    当然，也有人将车底行李舱的那些肉虫放了出来。
    毕竟从进入这片树海以来，这些肉虫就没有出来过。
    虽然肉虫的生命力很是旺盛。
    但长时间没有得到恰当的照顾，也是一件很麻烦的事情。
    有幸存者将那些落叶拿给肉虫吃。
    没想到，这些肉虫在得到这些树叶的时候，竟然表现的很是兴奋。
    这倒是出乎大家的预料。
    喂养肉虫虽然不是目前最重要的事情，但也是车队很重要的财产。
    况且，这也不是一件很麻烦的事情。
    只要有吃的，这些肉虫根本就不会跑。
    营地里还在热火朝天的忙碌着。
    其实主要是怪物皮卡里的这个小怪物在忙活，还有陈野模拟出来的血肉泰坦序列。
    普通人在这种工程项目之中，基本上是没有太多用武之地的。
    当然，普通人也不是完全没有用。
    这一次，砍下的树木边角料都被其他的幸存者们收集起来，在营地的周围围成一圈。
    等诡异潮汐来临的时候，点燃这些木屑或许能起到一些作用。
    有人将落叶也收集了起来。
    想用这些落叶当作引燃物。
    如果可行，这片树海的落叶简直就是取之不尽用之不竭。
    陈野看到有人这么干，也没有阻止。
    有些事情让他们自己意识到，比自己说更有效率。
    可惜，这些落叶不知道什么原因，丢进火堆里并没有被燃烧。
    没一会儿竟然连火堆都受到影响，似乎有要熄灭的迹象。
    这倒是让很多幸存者费解。
    他们只好放弃用落叶来作为引燃物的打算。
    也有人在紧急制作武器。
    他们将自己的刀用绳子或者其他东西绑在树枝上。
    也有人制作简易的弓。
    虽然明知道这些东西对于诡异来说，可能起不到什么作用。
    但人们还是觉得手里至少拿点儿什么东西比较合适。
    对此，陈野也并没有阻止。
    车队的主要劳动力并不是这些普通人。
    其实他们的很多工作，在陈野的眼中，都不过是无用功罢了。
    他们最大的用处并不体现在这里。
    时间过的很快。
    似乎是一眨眼的时间，就已经到了下午七点。
    幸存者们又开始埋锅造饭。
    原本车队是保持一天两顿的规则。
    早上一顿晚上一顿。
    但今天高强度的工作，超凡者们决定让大家吃三顿。
    更何况今天也不是一点儿收获没有的。
    不用做饭的人，已经累的躺在地上动都不想动。
    甚至有一大半的人在等吃饭的过程中，已经睡着了。
    怪物皮卡的修复工作已经结束。
    陈野稍稍犹豫了一下，在升级车辆的刚性和电力系统之间，仍旧选择继续升级怪物皮卡的电力系统。
    之所以选择电力系统的升级，主要是时间问题。
    升级电力系统，至少能保证在第四次诡异潮汐来临的时候能够用得上。
    如果升级车体刚性，怕是第五次甚至第六次诡异潮汐都赶不上。
    或许那时候都已经会合了褚澈他们。
    或许已经离开了树海。
    这一次升级的项目包括将车厢顶部也布满太阳能充电板。
    这样一来能保证充电的效率。
    在第四次诡异潮汐来临的时候，也能派上大用场。
    第四次诡异潮汐，应该是最后一次诡异潮汐。
    但也是最恐怖的一次诡异潮汐。
    吃完一顿还不错的晚餐。
    能够感觉到营地里的氛围变得更加紧张了。
    之前因为搜集到物资的喜悦，大家在工作之余，还有说有笑的。
    但是现在……
    每个人的脸上都挂着紧张。
    就算是有人想要活跃气氛。
    也没有人接茬。
    只有偶尔的用力喘息声，以及不时的闷哼声。
    大家都在低头做着自己的事情。
    时间很快来到晚上十一点三十。
    陈野将怪物皮卡开进避难所内。
    七号车也拖着那个厚重的木头制造的粗糙车壳进入避难所。
    环绕着营地一圈的引燃木料已经被幸存者们点燃。
    火势刚起，还并没有形成燎原之势。
    点火的幸存者们在引燃这些木料的时候，眼神也在惊恐的看着黑暗的深处。
    他们总感觉那里有东西在看着自己。
    不单单他们有这种感觉。
    陈野也有……
    这种感觉就一直没有断过。
    看了看时间，现在已经是十一点五十五。
    避难所这边有人用木头重重敲击车门发出巨大的响声。
    正在负责引燃的幸存者们在听到声音之后，将手里的引火棒直接丢进火堆里，转身就跑。
    就像是背后有什么诡异的东西在背后追杀他们一样。
    此时，避难所周围已经燃起了熊熊大火。
    这些熊熊大火环绕避难所一周，将避难所保护的严严实实。
    不管从什么地方，都有火焰形成的护栏。
    众人心脏砰砰跳。
    谁也不知道这些火焰对于开门诡有没有用。
    但什么都不做，不是人类的习惯。
    陈野左眼的血眼也在微微闪烁，死死的盯着火焰的后面。
    不知道为什么。
    他刚才有种感觉，血眼似乎是在和某种东西相互呼应。
    之前两次诡异潮汐还不是很明显。
    唯独第三次诡异潮汐，这种感觉才强烈起来。
    似乎是有什么东西在黑暗深处呼唤着自己。
    准确的说是在呼唤自己的眼睛。
    这种感觉让生性多疑的陈野一时间心中各种念头纷乱不休。
    强压住心里的乱七八糟的念头。
    陈野抓紧了腰后的憎恶，神情变得前所未有的凝重。
    那些东西……来了。 第458章 黑暗里有东西    烟气弥漫，和之前一样，瞬间将整个避难所淹没。
    白色的雾气连带着火墙一起吞没。
    在吞没的一瞬间，陈野能够很明显感觉到，火墙的外面多了很多东西。
    它们……来了。
    那些在火光外面隐隐绰绰的高瘦身影，就像是从地狱里爬出来的恶魔。
    其中还藏着好几头脓疮诡。
    这些脓疮诡低着头站在诡异群中，显得格外的与众不同。
    烟气弥漫过去的同时，陈野能够很明显的感觉到这一次似乎有些不一样。
    那些黑暗里的东西发生了很多变化。
    那些高瘦像是麻杆一样的人影，多了很多。
    反而那种正常人影的开门诡，少了很多很多。
    突然，陈野从烟气迷雾的反馈之中，感到了一些不一样的东西。
    那是四个没有脑袋的高大身影。
    这些没有脑袋的身影，身高比之前的那种高瘦身影都还要高很多。
    它们身上挂着粗如手臂一样的铁链，不仅仅只是身上，还有手腕上，脚上，
    每走一步，都能感觉到铁链发出的哗啦啦响声。
    就像是深渊里被囚禁的囚徒。
    如果仅仅只是这样，陈野还觉得没什么。
    只不过是不同的诡异罢了。
    但让陈野瞳孔骤缩的是和这些囚徒发生关联的其他事情。
    这些囚徒以四人为一组，两人在前，两人在后。
    每个囚徒脑袋的位置都顶着一个如成人大腿粗细的巨木。
    这些巨木就像是这些囚徒的脑袋。
    两根巨木的中间是一个木台，木台的中间是一把古朴且阴气森森的椅子。
    椅子上散发着灰色的寒雾。
    四个囚徒身上的链子从身上延伸向那把阴森的大椅子。
    四条粗壮的链子就拴在椅子的椅子腿上。
    就像是主人去上厕所了，将家里养的小狗拴在椅子上让它们不要乱跑一样。
    周围则是一片真空状态。
    其他的诡异似乎对这个存在十分畏惧。
    就连那些一直低着头的脓疮诡，也离它们远远的。
    陈野的血眼疯狂闪烁……
    这种压迫感，让陈野浑身的血液都有些沸腾。
    徐丽娜被烟气笼罩，那种失去一切感官的感觉再次涌现。
    茫然的看着周围白茫茫一片，感受到自己的渺小。
    心中再次微微心颤。
    “这就是陈先生的实力！”
    “我就算成为超凡者，在他面前，也不过是强壮一些的蚂蚁罢了！”
    之前的小小得意，再次被收束起念头。
    就在这时候，徐丽娜感觉到自己的目光竟然能够穿透这层迷雾。
    不等徐丽娜疑惑。
    耳边就传来陈野的声音。
    “不要紧张，它们……来了！”
    这是血月祝福的一个小小正向副作用。
    血月祝福祝福了烟气迷雾这个能力，同时也增强了陈野对于烟气迷雾的掌控。
    以前的烟气迷雾就是一把双刃剑，不管是队友还是敌人，进入烟气迷雾都会被屏蔽感知。
    除了陈野自己不受限制。
    但是现在……
    陈野可以控制更多的人恢复感知权限。
    只是他从来没有告诉过其他人。
    就算之前在无限制赛车现场，他也没有暴露自己的这个能力上的变化。
    当然，从绿洲出来，他使用烟气迷雾的机会也并不多。
    当真正使用的时候，褚澈他们也不在了。
    而现在，陈野不觉得自己还有藏一手的必要。
    徐丽娜人站在避难所内，透过木头的缝隙看着那些漆黑的身影，身体微微有些颤抖。
    她看清楚了。
    特别是火墙外面，那四个无头囚徒抬着那把椅子。
    饶是她现在已经是超凡者，但序列等级太低。
    再加上蚀髓六瞳的编号问题，她并没有成为和琉璃一样强势的超凡者。
    她还是太弱。
    两把手枪不知道什么时候出现在徐丽娜的手上。
    脑后的空心尾巴如毒蛇一样在空中蜿蜒盘旋。
    陈野眯着眼睛，他看的不是那些高瘦的人影。
    也不是那无头囚徒抬着的椅子。
    而是更深处的黑暗里。
    那里……
    好像还有东西……
    只是一眨眼的功夫，火墙的外面隐隐绰绰看不到边。
    一个个子不高的开门诡脸上的表情似乎比之前更加生动了。
    脸上带着怨毒的表情看着白茫茫一片的迷雾。
    这些最普通的开门诡开始进入迷雾。
    烈火在燃烧。
    有开门诡走近火墙，惨烈而凄厉的叫声刚从嘴里发出来就被屏蔽。
    就在陈野以为这一次会比较轻松的时候。
    那些高瘦的身影开始走入烟气迷雾。
    他们茫然的四处搜寻。
    火光的光亮对于他们的影响极小。
    这并非是因为烟气迷雾的屏蔽。
    就连那些炙热燃烧的火墙，对于最低级的诡异有效果。
    但是对于他们，效果实在是有限。
    终究是来到了避难所的前面。
    高瘦的人影开始兴奋的寻找“门”的所在。
    这些拥有难以想象力气的家伙，发了疯的对避难所的大门发动袭击。
    连带着整个避难所都被它们的大力摇动。
    期间混杂着几个脓疮诡。
    脓液从身体渗透出来，开始腐蚀避难所的大门。
    虽然四周都是这种白色的迷雾。
    但对于这些家伙来说，这些白雾现在已经失去了阻隔视线的作用。
    谁也不知道这些家伙为什么对于“门”这种最普通的结构如此痴迷。
    但陈野根本不敢尝试。
    这一次避难所的大门修建的比之前更加坚固结实。
    怪物皮卡也探出了触手，死死的抵住避难所的大门。
    陈野也用烟气迷雾模拟结构，将避难所的大门挡死。
    藏在七号车内的幸存者们，手里紧紧的抓着武器，紧张的看着白雾里。
    他们没有被陈野开放感知的权限。
    因此，他们还是听不见，看不见，闻不到……
    对于普通人，什么都不知道或许也是一种幸福吧。
    饶是这样，整个破门的事件也只是坚持了十几分钟。
    在门破了的那一刹那，陈野故技重施，直接破坏掉整个避难所的大门。
    让这个“门”瞬间变得不存在。
    高瘦的身影门愤怒的咆哮，但是还是什么都听不见。
    这一次，有幸存者们的帮助。
    开门诡们冲进避难所内部触发了之前车队成员们制作的陷阱。
    再一次延缓了时间。
    终于到了最后一道关卡。
    陈野已经做好了一切准备。
    只要再坚持十分钟。
    只要十分钟。
    最后几分钟就是自己出击的时候。
    就在这个时候。
    陈野看到一个极为诡异的现象。
    旁边的七号车上，车门打开了。
    一个女人呆滞的走到那些诡异的人群之中。
    随后七号车车门死死关上。
    似乎是活人的气息刺激了这些开门诡。
    无数的开门诡蜂拥的冲向那个呆滞的女人。
    陈野认识这个女人。
    这是之前那个推人掉下落叶层的三人之一。
    看到这一幕，陈野想起来之前在公园喂锦鲤的画面。
    似乎是所有的开门诡都被刺激到了。
    原本打算对陈野发动攻击的开门诡们，也都跑了过去。
    整个过程持续了多久，陈野不知道。
    只是知道当那些开门诡将注意力再次回到七号车和怪物皮卡身上的时候。
    又有一个人从车上下来。
    “丽娜姐，我……我为了你，可以去死！”
    说完，这人像是发了疯一样，直接冲向避难所的外面。
    活人气息再次激发了所有开门诡的狩猎欲望。
    陈野：“……”
    目光穿透怪物皮卡的车玻璃，直接看到七号车上的情况。
    正好，徐丽娜也转头看了过来。
    陈野看到徐丽娜两个眼睛里，六个瞳孔在缓缓的转动。
    与此同时，自己的血眼也在开始转动。
    就像是雄狮收到了鬣狗的挑衅一样。
    徐丽娜微微垂下眼睛，那双红润的嘴唇轻轻蠕动。
    陈野能够很清楚看到徐丽娜在说什么。
    “陈先生，我的小秘密，不要告诉别人哦！”
    陈野：“……”
    车灯亮了。
    周围的诡异被亮光刺激，纷纷后退。
    咳嗽声响起。
    诡异被削弱。
    最后五分钟。
    陈野持刀出车。
    烟气迷雾之中模拟出无数爬行者攻击向那些诡异。
    徐丽娜愣了一下，随后也学着陈野的行为，对诡异们发动了攻击。
    幸存者们在车上瑟瑟发抖。
    而那无头囚徒抬着的轿子，从始至终就站在那里，一动不动。
    那椅子上始终寒雾缭绕。
    一直到0:30.
    诡异退去。
    它们也缓缓退去。
    它们的出现，就像是来看一场演出。
    恍惚间，陈野看到黑暗之中，似乎也有一只血色的眼睛。
    那眼睛和自己左眼一模一样。 第459章 话痨澹台别    第三波诡异潮汐看起来轻松。
    但其中的凶险，只有经过里的人才能了解。
    怪物皮卡的外观很多地方都发生了腐蚀的情况。
    甚至将系统升级之后的那种黑灰色金属直接锈穿。
    这一次可不是只有一个脓疮诡，刚才在战斗中的，至少有四五个参杂在诡异群中。
    还有那些高瘦的开门诡，这些东西就像是一头头人形怪兽。
    力气大的简直不像正常人。
    如果不是徐丽娜最后用了能力，想要如此简单的度过这一关，几乎不可能。
    至少陈野也要拿出压箱底的东西。
    比如用怨龙龙鳞灌灵，又或者用缠绕人群的残肢灌灵。
    不管是哪一个，都能够解决目前的问题。
    但用这两个法子，后遗症也不是闹着玩的。
    七号车也不好过，之前制作的那个木头车壳子，几乎已经不复存在。
    车体很多地方简直就不忍直视。
    车窗户没有一块好的。
    车皮也全都被扯破砸烂。
    车内的幸存者们，每个人都面色苍白。
    从车上下来的时候，十个人九个裤裆都是一片湿热，甚至还有骚臭味传来。
    有几个一下车，直接像是一坨软肉倒在地上，爬都爬不起来的那种。
    这一次，高瘦开门诡不单单只是攻击车门，其他部位也会被攻击。
    当然只是不是主要承受攻击的位置罢了。
    这也是为什么褚澈用了血径能力，最后血径指引的是这个方向的原因。
    这些开门诡的规则，就是众人的活路。
    血径求的就是一条活路。
    可以说现在的七号车，也只有一个车底盘是完整的。
    就连车顶也破了好些个大洞。
    也被那些拥有怪力的家伙破坏殆尽。
    真不知道其他车队怎么样了。
    其他车队？
    陈野连忙从车内出来，看向周围的场地。
    果然，周围的场地多了一些人。
    只是……
    好像并不是褚澈，孙茜茜或者叮咚其中任何一人。
    不等陈野仔细看清楚这群人到底是谁。
    就看到一个年轻人站在一辆很有科技感的越野跑车旁边，对着这边疯狂的挥舞手臂。
    “你们好，你们好……”
    “看得见吗？你们好！！！”
    “喂，那个……红眼睛的家伙，你看得见吗？”
    “喂……”
    听到这个声音，陈野第一个反应就是：这小子气血真足，这么大声音，不累吗？
    第二个反应是：这声音真是聒噪！废话这么多？
    不等陈野有其他反应。
    那个气血很足的家伙就叫嚷着跑了过来，由于夜色很暗，陈野并不能完全看清楚这个跑过来的家伙。
    但能感觉到这人身上从里到外都散发着一种……活力。
    不得不说，这样的人，在末日之前不少。
    但是在末日之后。
    冷漠，孤僻，怨毒等等负面情绪才是最常见的。
    这家伙很快就跑了过来，看到众人的凄惨状况，嘴巴毒毒的说道：“我去，还有这么多活人！”
    “这么怂的吗？才这种程度就吓成这样？”
    这话一说完，刚才还软趴趴的幸存者们，顿时怒目而视。
    不等众人有更多反应，这人已经穿过一堆还在打着哆嗦的幸存者，跑到陈野的面前。
    年轻人伸出手，脸上洋溢着笑容：“你好，澹台别，请多多指教！”
    “哎呀，对不起，我不知道你是个独眼龙！”
    陈野嘴角抽搐。
    不是，自己嘴巴就够毒的，没想到眼前这货……
    好想打死他！
    “没关系，陈野，我也不知道你废话这么多！”
    “嘻嘻……废话多的人才幸福！”
    幸福？
    这都末日了，“幸福”这个词似乎很陌生，很久没有听到人这么说了。
    “姐姐，你真好看！”
    澹台别发现了站在陈野旁边的徐丽娜。
    眼眸微微亮起，但眼神之中除了欣赏，再无其他。
    这倒是让徐丽娜对他好感大升。
    能在自己面前这么不为美色所动的人，很少。
    “弟弟也很活泼，徐丽娜！”
    徐丽娜伸出手握了握。
    澹台别笑嘻嘻的伸出手，整个过程很正常，完全没有邪念的那种。
    陈野的血眼上下打量眼前这货。
    这货看起来就像是个……就像是个性格活泼阳光的大学生。
    在周围这样的环境之中，很稀罕。
    “对了，给你们介绍一下，黄璐，咕蛹大哥，你们过来呀……”
    澹台别对着不远处疯狂挥手。
    似乎是担心别人看不见自己，这货一边挥手还一边大声。
    这货的出现，就像是一根搅屎棍，将沉闷的公平车队这滩死水激起一些水花。
    陈野早就发现旁边还有其他人，只是澹台别这货太话痨了，废话太多，太吸引人注意。
    这才忽略了旁白你的人。
    不过，这个“咕蛹大哥”是什么鬼？ 第460章 新人    陈野远远的就看见一男一女黑着脸走了过来。
    准确的说是男人黑着脸，女人的表情则是有些……有些形容不出来的心不在焉和焦虑。
    男人的脸上和身上还有一种机油味。
    就连衣服也是穿着一件类似修理工的白色连体工服。
    只是这件白色工服早就有些破烂不堪，很多地方都沾满了油污。
    而且脸上长满了络腮胡子。
    但如果你仔细看这个男人的眼睛，就会发现这个男人在面对陌生人的时候，眼神微微有些闪躲。
    眼神很是纯净，眼周也没有什么细纹。
    只是眼睛下面有一圈黑黑的眼袋。
    陈野猜测，这个男人顶多也就长得着急罢了，估计实际年纪也就二十岁上下。
    说不定二十都不到。
    澹台别称呼起大叔，要是真比起来，谁大谁小还不一定。
    旁边的女人很瘦，身高大约在一米六左右，短发，脸很瘦。
    看起来是个很安静的女子。
    两人似乎并不是情侣关系，从站位就能看的出来，两人中间隔了差不多五十公分以上。
    甚至这个有些社恐的男人还站在女人身后一些。
    显然平日的相处之中，女人似乎比男人的地位要稍高一些。
    两人就站在陈野面前，女人没有说话，只是看着黑暗深处在发愣。
    男人看了看女人，一副赶鸭子上架的表情主动自我介绍道。
    “你……您好，我是龚勇！机械师序列。”
    男人脸上的笑容多少有些腼腆。
    看起来像个理工男。
    而且也是一副没什么心眼儿的样子，开口就把自己的序列名说了出来。
    明明长着一脸的络腮胡，看起来一脸凶相，结果开口就露馅了。
    要知道，最开始的时候，大家相互介绍还会自报序列名。
    但从绿洲出来之后，陈野和其他人在自我介绍的时候，已经把这个坏习惯改了。
    或许在面对陈野这个看起来就有些不好打交道的家伙，龚勇笑容之中多少藏着一些忐忑。
    似乎是在害怕陈野一个不小心，直接把他给生吞活剥了。
    明明名字里就有一个“勇”字。
    但这神态举止，和“勇”字并没有半毛钱关系。
    “陈野！”
    陈野并没有报出自己的序列名。
    毕竟“血月之主”这个和血月扯上关系的序列，在很多人看来，并不是什么正经序列。
    陈野脸上也露出一个看起来残忍，但实际很温暖的笑容。
    没办法，血眼给人带来的感觉总是负面的。
    陈野已经在很努力的收藏锋芒了。
    龚勇脸上的笑容微微一僵，嘴角本来就勉强的笑容显得更加忐忑了。
    甚至陈野都担心这个家伙下一秒就会转身就跑。
    不过。
    机械师序列？
    正好，车队现在就缺一个机械师序列。
    自己之前忽悠褚澈他们，说自己是“机械师”序列不过是假话罢了。
    没想到现在出现一个真的机械师序列。
    “你好，黄璐！”
    旁边的女人似乎也回过神来，脸上露出一个很勉强的笑容。
    这个笑容大多是出于礼貌，藏在眼神里的那种心不在焉和焦灼，是怎么都掩饰不住。
    很显然，女人对于目前的社交现场并不是很感兴趣。
    不过她也没有报出自己的序列名。
    “徐丽娜！”
    徐丽娜站在陈野的后面，也稍稍的自我介绍了一下。
    她更简单，只说了一个名字。
    这么一来，虽然大家都有些相互提防，也算是简单的了解了。
    根据对方的说法。
    他们也是跟据车队里的领路人来到这片树海的。
    遇到的情况和陈野他们遇到的，也是大差不差。
    而澹台别则是另外一路人马。
    他和黄璐以及龚勇并不是一个车队的。
    按照他自己的说法，他之前是独行侠。
    也是察觉到有危险，这才来到这里的。
    “你也是领路人？”
    陈野上下打量澹台别。
    这家伙长相只能算是中等偏上，比自己肯定是差一些男人味的。
    因为，这个家伙身上简直干净得不像话。
    就算是在和自己等人说话的时候，他也会选择一个干净的地方站着。
    澹台别摇摇头：“游仙序列！嘿嘿……独眼龙，我知道你在想什么！”
    “告诉你也没关系，我们游仙序列讲究的就是一个随心所欲，心无挂碍，念头通达！”
    “我的小银有感应诡异的能力！”
    “这个能力和领路人差不多，虽然没有很强，但也算是够用，所以，这才是我活下来的原因！”
    “小银是炁动，‘炁’你知不知道是什么？就是一种能量！”
    “游仙序列就是炼炁的！”
    “嗯，简单来说，小银只能我来驱动！”
    “……”
    巴拉巴拉……
    虽然澹台别称呼陈野为独眼龙。
    但眼神里并没有半点儿轻视，或者其他负面情绪。
    这货就是个没心眼儿的。
    或者说肚子里的肠子都是直的。
    估计这就是游仙序列的副作用，想到什么就说什么。
    这种性格有些人很喜欢，觉得好打交道，很坦诚。
    比如大家见面才几分钟，这货不仅说了自己的序列，还把自己有奇物的事情爆了。
    甚至连奇物有什么作用也说了。
    有些人则是很不喜欢。
    这也是没办法的事情，毕竟没有人能够做到人人都喜欢。
    虽然眼前这位对自己称呼“独眼龙”，陈野倒是并没有怎么生气。
    甚至觉得这家伙还不错。
    车队里私底下称呼自己“独眼龙”的还少了？
    就在澹台别说话的时候。
    之前停在旁边的那台越野跑车缓缓的开了过来。
    之所以说是越野跑。
    主要是因为这台车的车身呈现跑车造型。
    而底盘很高，轮胎也不是一般的那种赛车轮胎，而是越野车的那种轮胎。
    这是一个很拉风又有些奇怪的造型。
    很显然，这台车应该也是奇物。
    这辆车和澹台别的性格一样，喜欢的人觉得棒极了，不喜欢的人觉得丑爆了。
    相比起这台车，陈野倒是对“游仙序列”稍稍在意。
    这是陈野已知的有一个序列名之中含有“仙”这个字眼。
    另一个序列名之中含有“仙”字的。
    是粉毛少女的“剑仙序列”。
    要知道，任何序列的名字，都有其自己的含义。
    难道……
    这三人身后也有两台车。
    这两台车的状况不比陈野他们的七号车好到哪儿去。
    车子旁边也胆战心惊的站着几十个人。
    这些人惊恐的站在原地，用一双双惶恐又好奇的眼睛打量着这边。
    就在这个时候。
    “表姐！”
    突如其来的称呼，让周围的目光瞬间集中到发出声音的方向。
    发出声音的方向，正是黄璐和龚勇他们车队的普通幸存者。
    一个身材高挑，但是穿的像是乞丐一样的女人踉跄的从人群之中奔了出来。
    这女人一脸不可置信的看着徐丽娜。
    神态之中又是怀疑，又是忐忑。
    似乎是想要靠近，但又有些犹豫。
    徐丽娜微微一愣，美眸也看向这个身材高挑的女人。
    半晌，徐丽娜这才不可置信的喊了一句：“薇薇？”
    就是这一句喊出声。
    那个身材高挑，但是穿的像是乞丐一样的女人“哇”的一声大哭出来。
    然后就奔跑着冲向了徐丽娜。
    姐妹俩抱在一起，身高差不多，脸型似乎也差不多……
    只是徐丽娜看起来就像是个女神，而这位刚认的妹妹，有些像乞丐。
    徐丽娜拍着女人的背，只是拍了两下，就停了下来。
    似乎是很嫌弃女人身上脏兮兮的样子。
    脸上的表情也看不出来有多激动。
    有点儿意思。
    陈野摸索着下巴。
    原本以为这一次会遇到褚澈和孙茜茜他们。
    没想到遇到了眼前的三个。
    一个话痨还是直肠子的游仙序列。
    一个络腮胡社恐“大叔”。
    还有一个心不在焉的女人以及徐丽娜的所谓“妹妹”。 第461章 时间还没到就动手    简单的介绍有利于大家同舟共济。
    毕竟接下来的诡异潮汐不是闹着玩的。
    更何况对方还有三名超凡者。
    双方的幸存者也混合在一起。
    原本显得有些寂寞的营地，一时间变得热闹不少。
    当然，公平车队的幸存者在陈野他们这些大人物寒暄的时候，已经钻入了旁边的落叶之中寻找物资。
    对于普通人来说，没有什么比寻找物资更加重要。
    不过倒是又让他们找到了很多东西。
    接下来的事情就是修复营地，有了这么多人的加入，之前的避难所需要再次扩大。
    让陈野诧异的，是那个叫做澹台别的家伙不仅仅嘴巴厉害，做起事情来也是很利索的。
    他有一把白色铁扇，铁扇很是锋利。
    虽然比不过陈野的憎恶，但在他的手里也算是充分发挥了作用。
    那个女人拿出一把细细长长的棍子，嗯，应该是法杖之类的。
    轻轻挥舞，那些粗大的木料就会随着女人的法杖移动。
    并且女人的嘴里念念有词。
    陈野猜测这女人很有可能是魔女序列之类的。
    至于那个长满络腮胡的社恐大叔少年，此时也开始利用机械师序列的能力，开始修复那些被毁坏的车子。
    他们车队一共有两辆大巴车。
    就是那种旅游大巴。
    陈野第一次近距离看到机械师是如何使用他们的超凡之力的。
    这人先是钻进车内一阵乱七八糟的鼓动，然后就看到那台破烂不堪的旅游大巴发动机发出轰鸣声。
    然后陈野就看到他拿着一个铁锤子钻了出来，开始敲击车体。
    每一次敲击都带着一种奇怪的韵律。
    那些钢铁在他的铁锤之下，就像是他的子民，很快就将破损的车体修复七七八八。
    有些破裂的地方，他伸出食指，食指之间冒出幽蓝色的火焰，将破损的地方重新焊接在一起。
    整个过程顺利且流畅。
    “小哥哥，你能不能帮我把我的车也修一下！”
    徐丽娜眼神之中充满了钦慕。
    双眼六瞳开始缓慢转动。
    徐丽娜打算驱使这个家伙当苦力。
    其实徐丽娜的声音很正常，并没有什么故意扭着身子说夹子音。
    但听在旁边几个打下手的家伙耳朵里，恍如仙乐。
    谁知道这个家伙却是一点儿没受影响，只是顾着埋头干活。
    并且还不耐烦的摆摆手：“去去去……没看我正忙着呢？”
    徐丽娜一愣。
    这家伙……
    随即有些欣欣然的起身打算离开。
    就在这时候，陈野走了过来，用脚踢了踢正撅着屁股忙活的络腮胡小伙。
    语气里很是不客气。
    “小子，我的车也有问题，去帮我修修！”
    怪物皮卡也是受损了的。
    也是需要修理的。
    如果这小子能修，何必浪费杀戮值。
    要知道，之前升级车载太阳能充电系统，再加上各种升级和修复，杀戮值在之前一路降到19万。
    也是第三次诡异潮汐，才补充了一些。
    重新回到22万这个余额。
    听到这个声音，原本龚勇也是打算不耐烦的拒绝。
    结果刚准备出口的话被他吞了下去。
    这货身子微微一颤，转头！
    看到那只血红的眼睛，还有不怀好意的表情。
    “那个……我现在就去！我现在就去……”
    然后在徐丽娜目瞪口呆的表情中，这个络腮胡小伙屁颠儿屁颠儿的去给陈野修车了。
    甚至连报酬都没提。
    徐丽娜：“……”
    不过很快陈野就是忘了。
    龚勇能修是能修，但这个修复速度，实在是不忍直视。
    毕竟怪物皮卡各方面早就不是一台普通的车。
    普通修车的手段，怕是已经对它没什么用了。
    陈野见这货满头大汗的样子，踢了踢这货撅着的大屁股：“你这就机械师序列？要你有什么用？走吧走吧！”
    “对不起，对不起！”
    龚勇站起身就给陈野来了个九十度鞠躬，然后抹着眼泪跑远了。
    陈野：“……”
    不是，我真的没吓他，我就是用对待普通人的态度而已。
    对褚澈我也这样！
    他咋就哭了？
    一直到下午，准确的说是到了晚上，怪物皮卡的车顶太阳能充电板补齐。
    现在的充电能效比为百分之十八。
    虽然比深夜强了一点儿，但比中午的百分之五十能效比还是比不了。
    不过充电速度还是强了不少。
    继续修复车体。
    再次消耗六千杀戮值，时间正好是六个小时。
    还算是来的及对抗最后一次诡异潮汐。
    相信这一次诡异潮汐之后。
    褚澈他们应该也出现了。
    到时候或许就能离开这里。
    随着诡异潮汐一次次加强，再继续在这里待下去，绝对不是一个明智之举。
    这一次修建的避难所更大，也比之前更加坚固。
    为了应对这一次的诡异潮汐。
    陈野还是组织了众人进行了一次简短的会议。
    这一次众人终于把自己的序列信息全都说了出来。
    陈野之说自己是烟之使徒。
    徐丽娜说自己是奇物共生序列的时候，澹台别的眼神多了一丝怜悯。
    那个叫做黄璐的女人，果然是魔女序列。
    第四次诡异潮汐和预料之中一样。
    终究还是来了。
    当那些高高瘦瘦的家伙徘徊在火墙之外的时候。
    陈野的烟气迷雾也如期而至。
    这一次的诡异潮汐仍旧艰难。
    甚至还多了一些其他的诡异。
    最开始那种普通的人形开门诡越来越少，甚至都成了稀有品种。
    高瘦开门诡成了主力军。
    脓疮诡的数量达到了上百。
    甚至还有一种在地面上蠕动的诡异。
    他们专门从地面发动攻击。
    在最关键的时候，他们甚至企图钻入地底向临时避难所发动攻击。
    脓疮诡的脓液将粗大的树木腐蚀，空气中全是酸臭的味道。
    普通人闻到只觉得头晕眼花。
    就算是超凡者闻到，也有强烈的不适感。
    更棘手的情况出现了。
    在那些高瘦如竹竿的诡异群体之中，出现了一头身高足足有十几米的家伙。
    手臂干枯纤细，就和正常人类女性的胳膊一样纤细。
    大腿也是如此，和正常人类女性大腿一样。
    身子也不过只有一米多宽。
    整个人看起来就像是变异的火柴人。
    变异火柴人轻轻一跳，直接跳出十几米高，最后落在陈野的烟气迷雾之中，将周围的烟气迷雾驱散。
    众人脸色大变。
    在第三次起跳落下之后，变异火柴人落在了避难所的头顶。
    在二十分钟之后，不管众人是如何努力，避难所仍旧扛不住了。
    车子成了最后的屏障。
    陈野打开了车体的所有照明系统。
    这一次车子里的电量储备比昨天晚上要多百分之三十。
    灯光的出现，让所有的诡异都感觉到了不适。
    烟气迷雾的毒素开始产生了作用。
    咳嗽声连成一片。
    饶是如此，车体想要挡住这么多的开门诡，并不容易。
    变异火柴人好奇的看着七号车。
    就像是在打量一个玩具。
    七号车是经过龚勇修复的，比之前简单修复强多了。
    变异火柴人蹲在地上，身体已经比七号车要高了。
    它伸出手，在七号车上一捏，就像是在捏一个吸的果冻，鲜血迸射。
    连带着车子被捏瘪的同时，车内的几个幸存者也被捏成了血肉葡萄。
    变异火柴人手沾了沾鲜血放进嘴里。
    脸上表情似乎出现了一些嫌弃，然后把目光看向陈野的怪物皮卡。
    陈野看了看手腕上的腕表。
    还有八分钟结束。
    正常情况，剩下五分钟结束才是不会引出黑暗里的那些东西。
    但是……
    面对这个十几米高的变异火柴人。
    陈野终究是感觉到了压力。
    变异火柴人伸出大拇指和食指。
    这一次的目标是怪物皮卡！
    轻轻一用力！
    怪物皮卡发出了不堪的“咔嚓”声。
    车体两边微微瘪下去，但并没有和刚才那台车一样被捏瘪。
    再怎么说也是编号前一千的奇物。
    火柴人似乎是发现了什么有趣的玩具，加大力道再次用力。
    这一次怪物皮卡比之前的反应更加强烈了。
    触手探到陈野面前不断摇晃，像是一个生气的孩子。
    八分钟……
    八分钟就八分钟吧！
    “动手！” 第462章 长着眼睛脑袋的男人    在陈野说出“动手”两个字的时候。
    怪物皮卡直接进入第二阶段，生气的怪物也不是那么好打发的。
    直接发动了怪物领域。
    这是陈野第二次使用怪物领域。
    无数粗大的触手从地底探出，直接冲向火柴人。
    触手如同池塘里的水草，将火柴人紧紧缠绕。
    那些触手上的小小吸盘全都吸附在火柴人的体表。
    洗盘里的尖牙刺入火柴人的皮肤。
    结果却发现这个火柴人的身体里并没有半点儿血液。
    火柴人诧异的看着缠绕在身体上的触手，一时间似乎是有些不明白发生了什么的样子。
    眼前的一幕是他从来没见过的。
    接下来的情况让众人眉心狂跳。
    那火柴人对于缠绕在身体上的触手竟然不管不顾，伸出食指直接将怪物皮卡的车窗户戳破。
    它想要把车子里的陈野给捞出来。
    陈野微微有些怒火。
    这家伙未免也太不给面子了，这是把我当罐头吃？
    憎恶出窍，陈野化作烟气直冲火柴人。
    徐丽娜作为陈野最为忠实的拥趸，这女人手中出现一把火炮。
    “轰！！！”
    火光一闪，一颗炮弹直冲火柴人冲去。
    一道身影闪过！
    正是澹台别，这人的动作仅次于徐丽娜，手中那把扇子高速旋转，带着无可匹敌的锋锐。
    这货竟然一点儿留手的意思都没有，一副打算和火柴人拼命的架势。
    这或许就是这货说的念头通达，遂寻所欲吧。
    虽然话痨了一点，但这时候的陈野，对他的感观直线上升。
    反倒是那个魔女序列的女人有点儿心不在焉，手中的法杖轻轻一挥。
    天上稀稀拉拉落下一些火球……
    反倒是络腮胡少年龚勇让陈野微微吃惊。
    这货从车里拿出一台电锯，一拉开关。
    电锯发出轰隆隆的声音，直接冲向火柴人的大脚。
    也不知道这电锯到底是什么东西，络腮胡少年竟然把火柴人的脚脖子当树木一样。
    木屑？横飞之中，龚勇嘴角露出狰狞的笑容。
    这火柴人竟然真的是木头做的不成？
    还有，这货难道是精神分裂不成。
    此时的他就像铁狮一样，战斗的时候会出现另外一个人格？
    饶是有这么多超凡者对火柴人发动攻击。
    但火柴人仅仅只是愤怒的咆哮。
    众人的攻击有伤害，但不致命。
    陈野还有底牌，但他现在不敢用。
    上一次从丁申那里拿到的能力还没有用。
    还有曾经在绿洲用的那一招也没有用。
    灌灵也没有用。
    但是他根本不敢大意哪怕一点儿。
    因为，那种被窥视的感觉也越来越严重。
    那些黑暗之中，藏着大恐怖！
    陈野看了看时间。
    此时已经是0:29。
    已经29分了？
    躲开火柴人的抓取，陈野化作青烟回到怪物皮卡车顶。
    转头看向黑暗处。
    只是这一眼，直接让陈野身子微微一颤。
    一个穿着黑色西装的男人。
    不！
    不是男人！
    或者说，不是个人！
    看到这个家伙的时候，陈野也不知道对面算不算人。
    身体是一个干瘦的男人，穿着黑色的西装，一丝不苟。
    有身体，有手，有四肢……
    甚至也有脖子！
    如果只看这一部分，那个站在黑暗里的男人。
    不，不是站着的。
    是坐在那个由无头囚徒抬着的椅子上的家伙。
    如果不看脑袋，确实是一个人。
    但如果看到脖子上连接的那个家伙。
    脖子上链接的那个，是一个和脑袋一样大小的眼睛。
    就是一个眼睛！
    那眼睛就是那个家伙的脑袋。
    红色的眼睛。
    从始至终。
    那个红色的眼睛就那么看着陈野。
    准确的说，是看着陈野的左眼。
    陈野有种感觉，他的眼睛和面前这个家伙的脑袋一样的东西。
    这是……
    诡异！？
    还是人？
    陈野不知道！
    也不知道这个家伙什么时候出现的。
    在四头无头囚徒的后面，是无数汹涌的黑影。
    这些黑影在男人的身后，疯狂的咆哮着！
    似乎是要从黑暗里冲出来。
    但没有得到眼前男人的允许，它们不敢越雷池一步。
    仿佛这个坐在椅子上的男人，是它们的王。
    就在这个时候，一条黑色的手从黑暗之中探出，似乎是想要抓向陈野。
    可就在即将抓到陈野的时候。
    男人轻轻一个响指。
    脑袋眼球微微一侧，一股神奇的波动在空气之中荡漾开来。
    那黑色的手臂伴随着一声凄厉的尖叫，化作黑色的粉末飘散在空气之中。
    “好好照顾它！它比你想象的更加强大！”
    说完，男人坐在椅子上。
    四个无头囚徒慢慢的往后退。
    直到彻底消失在黑暗中之中。
    陈野抬起手腕上的电子表。
    0:30:00
    褚澈，孙茜茜，还有铁狮他们应该回来了吧。 第463章 领路人序列4：庇护大官    陈野来不及去想那个奇怪的家伙到底是什么。
    末日之中，搞不清楚的事情实在是太多太多。
    如果每个事情都要搞清楚来历和原因，自己怕是什么都做不成。
    他只知道自己活到了现在。
    活下去才是最重要的事情。
    其他的一切事情都要为这个事情让路。
    至于接下来会发生什么，那是以后的事情。
    他只想看到褚澈，孙茜茜和铁狮他们……
    找到队友，离开这个鬼地方……
    “野子！”
    一声无比清脆的声音传来。
    声音之中带着惊喜，以及一些说不清道不明的情绪。
    不等陈野看清楚是什么，就感觉到一阵香风迎面扑来。
    甚至都吹动了陈野额前的刘海。
    然后……自己整个人都被撞飞了。
    一个猝不及防，陈野直接被撞成了滚地葫芦，囫囵着翻滚进后面的落叶层。
    落叶层被溅起一大片。
    “卧槽……孙茜茜，你丫要减肥了！咳咳……”
    陈野的声音从落叶层里传来。
    周围更是一片咳嗽声飞起。
    “咳咳咳……”
    “咳咳……”
    原本应该是很浪漫死后余生的拥抱，结果变成了现在滚地葫芦。
    要知道，孙茜茜再怎么说也是剑仙序列，虽然不是像铁狮那种主要修炼身体的序列。
    但她的身体素质比陈野还是要强上一些的。
    陈野的序列对于身体素质只是增幅，如果不用超凡之力。
    仅凭身体素质，陈野肯定是打不过孙茜茜的。
    再加上陈野刚才才经历过一场大战。
    身体早就透支了。
    更是没防备孙茜茜这个丫头这么激动。
    孙茜茜张着嘴，一张俏脸直接红到耳根子。
    就连脖子都是通红一片。
    要多尴尬就有多尴尬。
    只有她自己才知道，经历了这么几次诡异潮汐是怎么活下来的。
    孙茜茜没有升级系统，能活下来，全凭手中那把火龙剑。
    就连一向和陈野不对付的小鱼儿，这时候也是泪流满面。
    张着嘴哇哇大哭。
    一边哭一边抹眼泪：“我……我没死，哇哇……没死！”
    在刚才之前，孙茜茜也想过可能再也见不到这个贱男人，但没想到他也活着。
    一时间有些激动过了头，这才没有把控住力量。
    她也没想到陈野竟然这么虚弱。
    “野子，你……没事吧！”
    “咳咳……呸！呸！呸！”
    陈野扶着腰从地上爬起来，脸上一脸便秘的表情：“没死！不是，你一个小丫头家家的，怎么这么大力气？小心嫁不出去！！！”
    陈野毫不客气的吐槽。
    粉毛少女脸色一黑：“嘴巴这么贱，果然是你啊！”
    陈野一指旁边看好戏的澹台别：“比起嘴贱，这儿还有个比我还贱的！”
    澹台别看到终于轮到自己出场，连忙挥舞手臂：“大家好，我是澹台别，游仙序列，今年二十二，水瓶座，喜欢吃鱼……”
    开始的时候，粉毛少女还在打量这个穿的异常干净的家伙。
    澹台别很开心有人听自己说话，开始滔滔不绝。
    就差把自己小时候穿什么内裤都说出来。
    粉毛少女很快就了解了这个家伙的人设。
    开始的时候只是礼貌，但是后来……
    似乎也不用那么礼貌了。
    澹台别的声音越说越小，最后直到没有声音。
    “陈野，你们没事简直是太好了……”
    铁狮抓着后脑勺，一脸憨厚的表情。
    那张铁憨憨的脸，给人强烈的亲切感。
    “啧啧……没想到啊没想到，茜茜和你啥时候发展到现在这种程度了，大庭广众之下就开始搂搂抱抱的？”
    褚澈从铁狮和孙茜茜的身后走了出来，脸上满满的八卦表情。
    他经常晚上偷听这两人来着。
    怎么从来没发现一些刺激的东西？
    这两人……有奸情。
    “啧啧……滚一边儿去……”
    “等等，你是，你……序列4了？”
    陈野感觉到褚澈身上气息发生变化，惊讶的看着褚澈。
    褚澈听到陈野的话，也没有藏着掖着，嘴角勾起一抹笑容。
    “重新自我介绍一下，鄙人褚澈，领路人序列4，序列名：庇护大官！”
    陈野：“……”
    这货……怎么变得这么臭屁了。
    这个序列名到底是怎么回事儿？
    不过，大家都还活着挺好。
    众人一阵寒暄，叮咚也在旁边冲陈野微笑颔首。
    大家的状态都不是很好。
    除了褚澈和薛楠，这两人之前消失的时候是怎么样，现在还是怎么样。
    粉毛少女的头发乱七八糟，额头上亮晶晶一片，身上的那件卡通短袖早就破破烂烂。
    就连脚上的鞋子也丢了一双。
    叮咚更是难堪。
    她的那台厢式货车早就像是一个被捏瘪的可乐罐。
    显然已经不能开了。
    也不知道理想粮种现在如何了。
    陈好也站在人群之中，这货张了张嘴，几次想说话，但最后还是一个字都插不进来。
    不过这人也是微笑着看着大家。
    似乎他已经成为车队的一员。
    络腮胡少年看了看陈野，又看了看车队的其他人，心中竟然升起一丝羡慕的情绪。
    很羡慕……
    虽然大家偶尔互怼两句，陈野说话也不是很客气，那个队长看起来也没有个正形。
    但大家终究还是很和谐的。
    黄璐在人群之中穿梭，嘴里呼喊着一个名字。
    但终究没有人回答她。
    “那个……褚队长，打扰一下，你有没有看到我老公？”
    褚澈正在和陈野说话。
    大家都是劫后余生，有很多话要说，根本就顾不上其他人。
    陈野也是刚和队友会合一分钟都不到。
    根本没来得及介绍黄璐和龚勇两人和队友们认识。
    没想到这个女人这么着急，直接打断出车和陈野他们的交流。
    “你老公？”
    “身高比你高一些，肚子比你大一些，板寸头，戴眼镜，总是笑呵呵的，我老公也是领路人！”
    听到这个女人的描述，褚澈脸色微微一变。
    “那个……如果你没有描述错的话，我倒是看到过这么个人！”
    听到褚澈肯定的答复。
    黄璐脸上的表情瞬间变得极为惊喜。
    “他在哪儿？啊……老公，老公，你快出来啊！别玩了，我害怕！”
    黄璐伸着脑袋往褚澈他们后面看。
    “那个……这位小姐……你老公……迷失在黑暗之中了！”
    褚澈稍稍犹豫了一下，还是把自己知道的事情说了出来。
    这都是末日了。
    没有必要藏着掖着。
    末日每时每刻都在死人。
    他们之前确实是遇到了这么一个人。
    但这个人最后没有扛过诡异潮汐，消失于黑暗之中。
    听到这句话，黄璐微微一愣，随即摇头：“不可能，不可能的……老公……”
    说完，这个身材瘦小的女人不甘心的再次冲入人群之中。
    陈野明白了。
    为什么第一次看到这个女人的时候，这个女人就是一副心神不宁的样子。
    估计这个女人的老公，怕是出不来了。 第464章 升到序列4会不一样    女人发了疯一样的冲进人群。
    众人都看得心有戚戚，沉默着一时间也不知道说什么好。
    “咳咳……那个，褚队，我给你们介绍一下这几位！”
    陈野指着站在旁边的澹台别：“澹台别，废话很多，你们相信对他已经很了解了！”
    澹台别对着众人笑了笑：“认真介绍一下，我，澹台别，游仙序列……”
    小鱼儿抬了抬眼皮子，觉得这货的话真多。
    明明长得干干净净，在末日还有这么多废话的，实在是罕见。
    不过，这人身上倒是有其他末日人身上没有的朝气和活力。
    澹台别似乎是头上有根天线，能够很迅速的甄别谁对他的话有兴趣。
    看到小鱼儿的反应，连忙转头看向表情屌屌的小鱼儿。
    身为一个话痨，最害怕的不是别人有什么反应，而是自己说了一堆，对方什么反应都没有，这才是让人最为无力的。
    小鱼儿翻了翻白眼，屌屌的看向别处，根本就不鸟澹台别。
    “这位，龚勇！”
    陈野连忙打住澹台别的话头，指着一脸不安的络腮胡少年。
    这货刚才就一直在旁边，但一直都没说话。
    看到陈野介绍自己，龚勇锁着脑袋低着头，一副怕见生人的模样。甚
    明明这货长得高大，由于其满脸的络腮胡，不了解他的人，只是看他的外形。
    用四个字形容就是“凶神恶煞”。
    但了解的人都知道，这货就是个社恐。
    这货和澹台别形成了强烈的反差。
    龚勇摆摆手：“大家好……我是龚勇！”
    众人一一回应。
    陈野嘿嘿笑道：“褚队，这人可是个好东西，机械师序列！”
    好东西？
    龚勇脸都黑了。
    但又不敢反驳陈野的话。
    褚澈听到“机械师”三个字的时候，眼睛瞬间就亮了。
    陈野最开始就被当成机械师，但他那个机械师，谁都知道是个假货。
    没想到现在就遇到个真家伙。
    车队里有个机械师，简直就是求之不得。
    要知道，之前在绿洲的时候，褚澈也是想要招揽一个机械师序列来的。
    结果对方根本不鸟他。
    要知道，机械师的吃香程度，完全不亚于一个药剂师序列。
    就在这个时候。
    人群之中的周晓晓看着徐丽娜，她看到了徐丽娜脑袋后面的那根尾巴的时候。
    整个人恍若被雷霆击中。
    在周晓晓的脑子里只有一句话：“徐丽娜是超凡者了！她是超凡者了！”
    明明两个人都用了序列针剂。
    但她什么反应都没有。
    而徐丽娜成了黑衣，虽然黑衣不是超凡者！
    但……黑衣是共生序列的预备役。
    哪怕只是最危险的共生序列，也是超凡者一员。
    原本周晓晓以为徐丽娜很难成为共生序列超凡者。
    之前在绿洲的时候，周晓晓也了解过。
    共生序列是最危险的一种序列。
    就算是想要成为共生序列超凡者，找到合适的共生目标也不是一件容易的事情。
    但徐丽娜偏偏就成了共生者。
    周晓晓深深的低下脑袋，只觉得身上的衣服有些薄。
    徐丽娜也察觉到了周晓晓的目光，只是淡淡扫了一眼，便没有再多看。
    她已经是超凡者了。
    和周晓晓已经不是一个层级。
    褚澈没想到徐丽娜会成为奇物共生者。
    对于徐丽娜选择蚀髓六瞳共生，褚澈也不知道说什么好了。
    不过他还是能够理解徐丽娜的选择。
    “好了，从今天开始，徐丽娜也是我们的一员！”
    褚澈宣布到……
    徐丽娜眼睛弯弯，笑的像是一朵惹眼的牡丹花。
    现在的车队前所未有的庞大。
    超凡者有褚澈，陈野，铁狮，孙茜茜，叮咚，徐丽娜，黄璐，龚勇，澹台别，陈好。
    足足有十位超凡。
    而普通幸存者，薛楠稍稍一清点之后，发现普通幸存者再次达到了一百三十二人。
    车子更是有好几辆。
    这一百三十二人其中一小半是公平车队自己的人。
    而多出来的那些人，则是之前其他车队进入这里留下来的。
    “这里应该不止我们一支车队！”
    “绿洲城破之后，很多车队都是慌不择路，或许其他人用了血径的能力，指向的也是这个地方！”
    “诡异潮汐，真是有够离谱的！”
    陈野想起诡异潮汐，只觉得浑身上下都不是很舒服。
    先不说那火柴人，单单是那有着眼睛脑袋的家伙，就带给陈野强烈的不适感。
    还有那个人说的那句话……
    难道指的是自己的血眼？
    陈野下意识的摸了摸自己的左眼。
    当然，如果不是那眼睛脑袋的家伙，陈野怕是会面对更大的麻烦。
    那些黑暗里的东西，没有一个是好解决的。
    它为什么要帮自己？
    这一切都是未解之谜。
    “褚队，我们现在能走了吧！？”
    孙茜茜也很不喜欢树海这里。
    这么多人聚集在这里。
    如果下一次诡异潮汐，怕是难度会再次上升好几倍。
    褚澈点点头：“收拾一下，我们离开这里！”
    “外面安全？”
    陈野诧异问道。
    褚澈摇摇头：“没有，外面的诡异数量仍旧超乎想象，比我们想象的更多，但是，如果留在这里，我们会更危险！”
    “褚队，外面那么多诡异，那我们为什么还要去！”
    铁狮抓了抓脑袋，一脸不解！
    陈野翻了翻白眼，懒得搭理这货。
    “两权相害取其轻！走吧！”
    “这么多人……”
    叮咚看着车队现在的规模，也显得有一些担忧。
    褚澈笑了笑：“我现在序列4，如果可以，我可以带领一支千人车队没什么问题！”
    “千人……车队……”
    陈好听的咂舌。
    褚澈没有回答陈好的好奇。
    只是在心里暗暗腹诽：当初查乌也是序列4，他能够建立一个绿洲，我为什么不行？
    在这一瞬间，褚澈竟然有些心动。
    但仅仅只是心动罢了。
    想想自己现在手里的牌，还是算了吧。
    查乌有那么多人帮他都守不住，更别谈自己了。
    不过，千人车队……
    也不是不可以……
    只是时机未到。
    升到序列4之后，褚澈有信心建立当初在绿洲那样的隐秘屏障。
    领路人序列4的序列名为庇护大官。
    这个序列名其中的“庇护”两字，就是领路人序列4的能力之一。
    可以在一定程度上，尽量庇护更多的人进行迁徙生活。
    往日里，一百多人的车队，对于褚澈来说已经是极限，甚至会很担忧。
    但是升到序列4之后。
    一切都不一样了。 第465章 我怎么会骗你    黄璐和龚勇是一个车队。
    他们的车队名字叫做末日车队。
    队长就是黄璐的丈夫，也是一名序列3的领路人。
    他们也是用了血径这个能力来到树海这边。
    只是没想到，黄璐的丈夫迷失在黑暗之中。
    末日车队的幸存者们现在算是暂时编入公平车队。
    车队的普通成员对于离开这里，自然是没什么反对的。
    在这个末日世界，那些敢于炸刺的家伙不会活到现在。
    而身为车队副队长的黄璐，此时已经精神恍惚，什么事情都管不了了。
    她只是呆呆的看着黑暗深处。
    有人上去和她说话，她也只是被动的回应两句。
    大部分时候是什么回应都没有。
    就像是个木雕傻傻的站在那里。
    这个长得并不惊艳的女人，让人知道她对于她的丈夫的深情。
    根据龚勇的说法，黄璐姐和她丈夫的关系极好。
    两人从末日一路逃亡，先后觉醒。
    车队的成员们几乎是没有看到两人吵过一次架。
    车队超凡者之一的龚勇，这个满脸络腮胡的社恐少年，对于褚澈他们的安排，更是一个字都不敢说。
    就这样，在褚澈的命令之下，一百多人迅速开始忙活起来。
    其中最忙的要数龚勇。
    由于诡异潮汐的原因，很多车辆都在不同程度遭受了攻击。
    因此，这货现在正在检查所有的车辆。
    目前的任务就是只要保证这些车子能走就行。
    好在机械师的能力在这个时候起到了关键性作用。
    大部分车子都遭受到了攻击。
    比如最惨烈的七号车，整个车已经被捏瘪，车身和车顶几乎都报废。
    但是在铁狮的协助下，龚勇的修复下，整个修复过程只用了十五分钟。
    当然不可能修复到原来的模样，只能保证车子能开。
    现在的七号车，修复之后，很像一辆板车。
    就是那种没有车身，只有底盘的车，车身上则是一个个座椅。
    当然，车身也不是完全没有，只是被破坏的不成样子。
    最后还是人们用绳子捆绑了事。
    当然，这样的情况不单单只有七号车。
    几乎所有的车都有问题。
    就连粉毛少女的那台改装越野也出了一些问题。
    车窗玻璃几乎全都破裂。
    车身上更是有几个极大的变形处。
    陈野不知道粉毛少女是如何扛过诡异潮汐的。
    按照道理，怪物皮卡都没办法完全保证陈野的安全。
    她们那两台车更是不可能。
    但陈野并没有追着孙茜茜问这个问题，显然，这个丫头也有属于自己的秘密。
    最让陈野诧异的是褚澈的车。
    这台车似乎是没有遭受什么伤害，除了车体表面多了一些伤痕之外，倒也没有其他的破损伤口。
    “你这车……”
    褚澈嘿嘿一笑：“我不问你你的秘密，你也别问我的，等到了时候，你自然会知道！”
    陈野沉默不知道说什么。
    叮咚的那台厢式货车显然是最惨的。
    但是在龚勇的修复之下，开动起来是没问题的。
    问询之后才知道，叮咚她们遭受的诡异潮汐的烈度远没有自己这边这么惨烈。
    甚至那种无头囚徒她们都没有遇到过。
    还有那个恐怖的火柴人，更是从来没出现过。
    “这里是血径指引的目的地，血径不可能带领我们走进死地！”
    “根据你们的说法，诡异潮汐会根据每个人的情况不同调整潮汐烈度。”
    “但总是能给大家留下一条活路。”
    褚澈在听完大家的描述之后，做出了总结。
    陈野沉默不语。
    连徐丽娜都能活下来，叮咚不可能没有理由活不下来。
    而自己这边……
    遭受到的诡异潮汐烈度是其他几人的几倍。
    车队很快整备完成。
    龚勇已经是忙的满头大汗。
    这时候陈野才知道，这货竟然也是一名序列2。
    好吧，之前在大雾市的时候，也曾遇到过一名机械师序列的天才，名字叫做夏博。
    那是个天才，一个人制造了四把奇物，虽然编号不高。
    但这种成绩，足以让人敬畏。
    而眼前这个家伙，似乎指挥修修车。
    嗯，或许也是认识的时间不一样。
    也或许是这个世界上，也不是人人都能成为天才的。
    对讲机里传来声音。
    “出发！”
    再次听到这个声音，陈野只觉得心情无法言喻。
    明明在树海这里只是过了几天而已。
    但感觉就像是过了一个世纪那么久。
    就在这个时候。
    突然看到有台越野车停下了。
    褚澈的车子靠了过去。
    是那个叫做黄璐的女人。
    女人趴在方向盘上痛苦大哭，眼泪和鼻涕混合在一起，顺着鼻尖滴落。
    褚澈一时间也不知道说什么好。
    显然，陈野也看到了这一幕。
    安慰人这种事情，他也不是很擅长。
    “对不起，对不起，对不起……”
    黄璐一遍遍的道着歉，也不知道这个道歉目标到底是谁。
    黄璐抬起头，脸上已经是一片狼藉，眼泪和鼻涕涂满了下巴。
    “褚队长，对不起，我……我不能丢下他！”
    “我要走，要去找他！”
    说完，黄璐一脚油门，她驾驶的那台越野车直接在原地掉了个头，直接冲向树海！
    “黄璐姐！”
    龚勇的声音从褚澈的车上传来。
    这女人驾驶的越野车，发出咆哮声，一头钻进漆黑一片的树海。
    这女人驾驶着越野车的油门就没有松开过。
    似乎是怕自己后悔，也似乎是怕别人阻止。
    那漆黑的树海，甚至将女人的车灯灯光淹没。
    龚勇看着黄璐的车尾灯，这个长着络腮胡的虬髯少年，一时间哽咽。
    黄璐死死的抓着方向盘，眼神坚定而执着。
    之前脸上的焦灼和苦相，在此刻一点点消失。
    “老公，别怕，我来找你了！”
    “我来救你！”
    “要走，我们一起走，要死，我们一起死！”
    “老公，你说过，我们永远不分开！”
    “永远！”
    “我怎么会骗你！” 第466章 狗日的末日    那辆车就此慢慢沉入黑暗之中。
    就像是从来没有出现过一样。
    一个末日车队的成员呆呆的看着黄璐的车尾灯消失。
    只是一瞬间，眼泪就像是止不住的珠串子顺着脸颊就滴落了下来。
    更多末日车队的成员低下头。
    在这样的环境之中，被引动情绪的人不在少数。
    公平车队的人虽然对黄璐不了解，也对他们车队之间的感情更是不知。
    看着那些低头落泪的人，他们安慰的话是一句都说不出来。
    黄璐在痛失挚爱之后，毫不犹豫的走向了那漆黑的树海。
    或许在她看来，自己一个人活在这个世界上，日日夜夜被思念所折磨，这才是最痛苦的事情。
    一双双眼睛沉默的看着远方。
    能活到现在的，也都失去了自己最重要的亲人。
    黄璐的感觉，他们大都有类似的经历。
    就算劝也劝不住。
    陈野也在后视镜里看到黄璐那台越野车消失的尾灯。
    一时间，他也不知道要说什么。
    他不太理解黄璐这么做的原因，因为，他从来没有这样的感情。
    末日之前，倒也是谈过几次恋爱。
    由于自身条件有限，并没有走到最后。
    末日之后，陈野想的只是活下去。
    至于那些偶尔的暧昧，在陈野看来，不过是末日生活的调味瓶，有或者没有，并不是很重要。
    活下去才是他唯一的目标。
    谁都没有活下去重要。
    褚澈原本是想要拦住黄璐的，但是看到黄璐的眼神。
    他最后还是把到了嘴边的话咽了下去。
    按照他的脾气，这么一个超凡者，那可是宝贵的资源，怎么可能就此放弃。
    但是……黄璐的心已经死了。
    谁的话都听不进去。
    要知道，小傅的尸体还在车后座呢。
    一路逃亡，甚至都来不及给这个年轻人安葬。
    庞大的车队在黑夜之中缓慢前进。
    天色漆黑，饶是以超凡者的眼力，树海也看不见了。
    褚澈说过，树海外面也很危险。
    但现在看来，好像并没有诡异的气息。
    但，褚澈绝对不会有错。
    陈野并没有放松警惕。
    眼神不断地扫视四周。
    同时也将车灯打开，温暖的光亮照亮周围。
    经过两次改造，怪物皮卡现在就算是在晚上，充电的能效比也能达到百分之十。
    虽然充电的速度缓慢，但总是在充电不是。
    之前第四波诡异潮汐将怪物皮卡的电量消耗一空。
    现在能补充一点儿是一点儿。
    而且怪物皮卡的燃料也没多少了。
    未来的日子，想必用电力驱动是常态。
    除非找到汽油补给。
    不过目前这情况，除非是回到原来的世界。
    就算原来世界里的城市成了无人区，但路边总是不时有加油站之类的。
    那些加油站也能补充补充车队的燃料问题。
    其实，最合适的还是用骆驼或者马匹驴子来代替汽车。
    随着末日时间的推移，在人类还没有恢复生产的时候。
    汽油这种东西，最终还是会成为珍稀资源。
    搜集汽油或者柴油，也会越来越难。
    当然，马匹，驴子这种生物，现在也不是说想找就能找得到的。
    但是只要找到马匹这种，就能省了汽油的消耗，再加上足够的理想粮种。
    未来说不定能够自给自足。
    又或者干脆将车子全都改成太阳能系统。
    当然，这需要车队里至少有一名机械师超凡者。
    嗯……
    公平车队目前是有了。
    估计褚澈是不可能放这个家伙离开了。
    但其他车队不一定有这样的条件。
    估计未来可能会遇到那种用牲畜迁徙的车队。
    对讲机里时不时传来褚澈熟悉的声音。
    以前迁徙的时候，褚队长也是这样不断指引着前进的方向。
    只是今天特别频繁。
    几乎是每隔半个小时，褚队长就会让车队停下来，然后重新选择一条路径。
    有时候刚确定一条路径，下一分钟褚队长就指向了相反的方向。
    行进的路线之繁杂，是迁徙这些时日以来之最。
    甚至有时候褚队长还会停下车，从地上捡一些泥土丢进嘴里。
    一般褚澈做这个行为，那就代表他目前遇到了一些麻烦。
    在离开车队三个小时之后。
    彻底看不到树海的时候。
    车队停了下来。
    陈野和孙茜茜他们也都从车上下来。
    褚澈决定给小傅办一场三分钟的葬礼。
    铁狮双手化作两个铁锹，只用了一分多钟，就给小傅挖了一个大大的墓地。
    将小傅放进土坑里的时候。
    不少人眼里的水光再也忍不住了。
    小傅是车队里人缘很好的一个人。
    年纪虽然小，但很热心肠。
    车队里的人有什么麻烦，都喜欢找他帮忙。
    就算他解决不了，他也会帮着找薛楠或者褚澈帮忙。
    曾经在焱州的时候，这个傻子把自己的水拿给别人喝，甚至一度差点儿渴死。
    当初李婷还利用过这个傻子，但这货从来没有过抱怨。
    成为褚澈的车队助理，工作也是尽心尽力。
    而现在，这个家伙竟然连一块像样的墓碑都没有。
    这场简单的葬礼主持人是薛楠。
    薛楠那张丑脸上，第一次出现难以抑制的悲伤情绪。
    陈野沉默的站在葬礼方阵的最前方。
    脑海里也闪现关于这个小伙子的一切。
    “憨”“傻”“单纯”这些词是小傅的标签。
    因此他经常被人利用。
    “勤奋”“能吃苦”
    因此，车队里的苦差事，大部分都落到小傅的身上。
    “你们谁知道小傅的名字？”
    薛楠突然转身对人群问道。
    众人你看看我，我看看你，一时间没有人回答。
    大家平日里都是“小傅小傅”的称呼，还从来没人问过的他的名字。
    或许有人知道他的名字，但早就死在了路上。
    薛楠嘴角抽搐两下，情绪更加低落了。
    整个车队，也就小傅平时能和他说两句，但现在……
    这个家伙也走了。
    “小傅曾经和我说过，他的父母在京都的一家服装纺织厂上班。”
    “父亲是那家服装纺织厂的门卫，母亲是纺织厂的职工！”
    “为了供他上大学，父母亲在工厂吃，工厂睡！”
    “很不容易！”
    薛楠的声音在空地上悠悠传来。
    没有人说话。
    “小傅和我说过，等他大学毕业，就让父母回老家，他上班养他们！”
    “呵呵……这个傻子，他不知道，现在就算是大学毕业，凭他的工资也养不起家吗？”
    “他还和我说过，说等大学毕业，就给父母在老家盖个大房子！”
    “这样，他们全家过年的时候，就不用去别人家了。”
    “以前每年过年的时候，他们全家都是在姑姑家过年的！”
    “只可惜，他还没来得及兑现他的承诺，末日就来了！”
    众人听得沉默的低着头。
    大家脑海里都出现那个清瘦的面容朴实的家伙。
    小傅在车队里的存在感不高，远远没有徐丽娜这么耀眼。
    但他就像是水一样，无处不在的被众人需要着。
    隐隐的啜泣声传来。
    有些新加入的，不认识小傅的。
    这时候也都知道这个小傅是个什么样的人。
    “狗日的末日！”
    薛楠低低的咒骂着！
    一大片人站在黑暗里。
    灯光照着前面的一个小土包，像是鬼火！ 第467章 小傅的葬礼    “褚队，我……也要……走了！”
    来告别的不是别人，正是陈好！
    这家伙的伤早就好了，这段时间在车队里也一直都被照顾的很好。
    只是没想到，这家伙竟然在这个时候要离开。
    “你也要走？”
    陈野诧异的看了陈好一眼。
    陈好点了点头，扶了扶鼻梁上那缠着胶布的眼镜：“褚……队，野……子，还有各位……”
    “你们别……劝我了！”
    “我答应了……就要……做到！！”
    陈好结结巴巴的说着。
    众人都明白他这句话是什么意思。
    语录序列什么都好，但是就是这个副作用，简直就是恶心人。
    当初和黄弟那个小胖子达成的约定，就像是一根狗链子，死死的拴住了陈好。
    陈野撇撇嘴：“不是，你这人怎么就这么死心眼儿？我们从绿洲离开的时候，那小胖子说不定都死了！”
    陈好摇摇头：“不……不行，我答应了……了，就要……做到！”
    “除非……除非……”
    “得得得……你闭嘴吧，知道你要说什么！”
    陈野不耐烦的摆摆手，伸手从怀中摸出一支烟点燃，走到一边去懒得搭理这破事儿。
    “陈好哥哥，你……你真的要走？”
    小鱼儿有点儿舍不得陈好。
    相比起一生之敌的陈野，她觉得陈好简直就是这个世界上最好的人。
    平日里，她和陈好玩的时候，陈好的耐心也是相当的好。
    从来没有过埋怨，这让身处于叛逆期的小鱼儿很有好感。
    要知道，整个车队和她这般年纪的人，之前可是一个都没有。
    当然，现在新加入的末日车队好像有几个小女孩。
    只是还没接触。
    陈好摸摸小鱼儿的脑袋：“我……我必须……要走……你要……”
    “知道，你是说我要乖乖的吧，哼！~~~”
    小云儿很不耐烦的打开陈好的手，走开了。
    但是陈野却发现这小家伙的眼眶里有了一丝水光。
    之前刚认识的唐乐乐走了，现在陈好也要走了。
    这让小鱼儿觉得很失望，心里很失落。
    似乎是察觉到有人在看自己，小鱼儿一扭头，发现是陈野。
    丢给陈野一个后脑勺，理都不留。
    “现在情况可并不是很好！你确定……”
    褚澈再次劝道。
    陈好结结巴巴的说道：“没……没关系，我……有办法！”
    “褚队，……放心，等我……等我完成……承诺，我来……找你们……”
    “去吧去吧！”
    陈好一一给众人告别。
    来到陈野面前的时候，陈好结结巴巴的说道：“野子……你……你……要……做个……好人！”
    陈野：“……”
    “滚吧滚吧！老子怎么就不是好人了？”
    陈好笑笑，丝毫不在意陈野的恶劣态度。
    “对了，重返城市计划你去不去！？”
    褚澈在旁边突然问道。
    陈好想了想说道：“如果……如果……”
    话还没说完，众人就知道他要说什么。
    齐齐出声：“知道了，你别说话，你走吧！”
    陈好：“……”
    在众人的注视之下，
    陈好念念有词，然后化作一阵清风消失不见。
    陈野张了张嘴。
    不是，这货这个能力从来没见他用过。
    看来，这个看似老实的家伙，自己也藏着小秘密啊。
    就在这个时候，旁边传来一个弱弱的声音。
    “那个，褚队长，我也要……”
    众人回头看去，只见一个长着络腮胡的大汉满脸凶相，看着就一副不好惹的样子。
    身材也壮得像是一头黑瞎子。
    但是神态却有些畏畏缩缩，有些扭捏。
    正是龚勇。
    他们末日车队这一次也就只剩下他一个人了。
    这让他感觉到很不自在。
    大家都走了。
    就他还留在这里，多少有些不合适。
    陈野淡淡扫了一眼，冷冷的说道：“你回去坐着！”
    “好嘞！”
    龚勇被陈野的血红色眼睛看的一哆嗦，转身毫不犹豫，大踏步的离开了。
    “喂，澹台别，你是不是也要走！？”
    陈野转头看向一直沉默的澹台别。
    难得这货从刚才开始就一直在沉默。
    澹台别看到其他人看着自己，笑了笑说道：“我也要走，不过不是现在！”
    “好不容易遇到车队，我现在就和你们搭伙走一段也行。”
    “你们不知道，我一个人旅行实在是太闷了。”
    “小银虽然很智能，但它终究不是人，他只是个ai，不懂人类的感情。”
    “对了，你们刚才说的重返城市计划是什么？”
    “是不是要夺回城市？”
    “这事儿有意思，啧啧……我也要参加！”
    众人没有人搭理他。
    这货的话头你就不能接腔。
    一旦接腔，那就没完没了。
    不过澹台别很快就找到目标。
    憨厚的铁狮简直就是澹台别最好的倾诉对象。
    铁狮把自己知道的消息，一五一十的说了一遍。
    引得澹台别大感兴趣。
    “各位，这段时间要对各自车上的幸存者加强管理！”
    “这里的诡异数量，超乎我们的想象！”
    对讲机里，褚队长的声音很是严肃。
    “不要问我什么原因，我也不知道！”
    “如果硬要说的话，永夜就是原因！”
    “当然，这个原因没办法求证！”
    “所以，各位还是小心一些。”
    “我没办法保证我选择的路径上一定没有诡异，只是会稍微少一些！”
    “所以，想要活下来，小心小心再小心！！！”
    褚澈的话，让大家的心头沉甸甸的。
    小傅的葬礼只持续了三分钟。
    来不及悲伤的人们再次踏上了征途。
    只是这一次，车队的人比之前多了太多。
    陈野的声音从对讲机里传了出来：“褚队，你不是序列4了吗？序列4这么弱的吗？”
    褚澈听到陈野的话，心里就像是堵了一块棉花糖。
    “如果我不是序列4，我们现在还在树海！”
    褚澈没好气的说着。
    这话的潜台词是：正是因为他升到了序列4，才能将大家从树海带出来！
    其实树海还是相对安全的。
    至少车队的超凡者都活着。
    虽然有些凶险，但这种凶险最后还是扛过去了。
    这不得不说是褚队长的功劳。
    “不是，这位褚队长，树海那边到底是个什么情况？”
    对讲机里是一个充满活力的陌生声音。
    众人一听就知道是谁，虽然只是才见面几分钟，但澹台别的声音还是被大家一耳朵就听出来了。
    只是没想到他的车也有对讲机。
    “我也不知道，不过，树海那边应该是有空间叠层，或许那里就是一个诡异入口！”
    褚澈稍稍整理了一下思维就回答了澹台别的话。
    “诡异入口？褚队，你是说那种诡异入侵人间，这就是入侵的口子？”
    “哇塞，感觉好酷的样子！”
    澹台别的声音透露着兴奋。
    陈野不怀好意的笑道：“澹台别，你要不去看看？要是解决了这个诡异入口，说不定你就能成为人类英雄！”
    澹台别嘿嘿一笑，声音从对讲机里传出来：“我又不是傻子，这种级别的东西，还是让高手来处理比较好！”
    陈野撮了撮牙花子，心中暗忖：这货虽然看着不着调，也是个话痨，没想到还不好糊弄。
    “太闷了，太闷了，大家都不说话，我给你们讲个笑话如何。” 第468章 冷笑话大王    “你们知不知道企鹅的肚子为什么是白色的？”
    听得出来，对讲机里，这位澹台别的声音很是兴奋。
    陈野叼着烟，全当没听见的。
    他倒不是反感澹台别，这货之前在战斗的时候，还是很出力的。
    而且有话就说，从来不藏着掖着。
    这种直肠子的人，让人感觉很坦诚。
    只是这货的话有些多了。
    褚澈也没说话，这人精直消稍稍接触就知道澹台别是个什么性格。
    只要自己搭茬，估计这货更来精神。
    孙茜茜没说话。
    叮咚更没说话。
    铁狮之前被缠着问关于“重返城市计划”的事情，就感觉到澹台别的难缠，因此也不敢说话。
    这个铁憨憨也知道被澹台别缠上的滋味。
    徐丽娜就更不用说了，陈野不说话，她就更不说话。
    成了超凡者之后，徐丽娜仍旧把自己当做陈野的小跟班儿。
    大家都不说话，但偏偏有个小小的清脆声音很捧场。
    “为什么？”
    这是小鱼儿的声音。
    小丫头现在正是好奇又叛逆的年纪，对于冷笑话什么的，还是很感兴趣的。
    得到了小鱼儿的回应，澹台别像是打了鸡血一样。
    “那是因为企鹅的手很短，洗澡的时候只能够得着前面！”
    “哈哈哈哈……”
    这句话说完，对讲机里就传来澹台别猖狂的笑声。
    陈野只觉得额头出现一溜儿黑线。
    小鱼儿冷漠的声音传了出来：“无聊！”
    “喂，这个消化不好笑吗？那我再说一个！”
    “有一天，企鹅想要去找北极熊玩……”
    就这样，澹台别一直说了三个冷笑话。
    但每次都只得到了小鱼儿两个字的回复：“无聊！”
    这货也不受打击，每次被小鱼儿说无聊。
    他反而更受鼓励，再说一个自以为更搞笑的笑话。
    对讲机从来没有这么热闹过。
    倒是也给这个死气沉沉的环境带来了一些生命力。
    但陈野却觉得聒噪无比。
    直接将对讲机换了个频道。
    没想到刚换频道，就听到褚澈的声音：“你们加油，争取早一些升到序列4，序列4是不一样的。”
    陈野这才知道大家早就换了频道。
    “怎么不一样？”
    褚澈插口说道。
    褚澈调侃的声音响起：“啧啧……野子也来了啊。”
    “没办法，那小子也太聒噪了！”
    “这样也挺好，至少咱们车队多了一些生机！”
    “褚队，你说序列4咋啦，接着说啊！”
    这时候对讲机里传来的是孙茜茜的声音。
    “不是，茜茜，你这是……”
    褚澈疑惑的问道。
    “没办法，小鱼儿和那个叫做澹台别的吵起来了，我只好来到叮咚姐的车上了。”
    听得出来，孙茜茜对于这件事很无力。
    陈野：“……”
    这两人一看就相冲，没想到真的来到了这一天。
    殊不知，这时候的小鱼儿和澹台别之间的火药味已经非常浓了。
    两人现在是针尖儿对麦芒。
    澹台别一共说了七八个笑话。
    结果每次都得到一个“无聊”的评价。
    最后气的澹台别让也小鱼儿讲一个。
    小鱼儿这个年纪怎么可能受得了澹台别的激。
    于是把心里珍藏了很久的一个笑话说出来。
    小鱼儿以前每次把这个笑话拿出来的时候，都能获得非常好的反应。
    这也算是她压箱底的笑话之一。
    没想到啊没想到……
    对面那个可恶的澹台别，竟然也给了一个“无聊至极”的评价。
    这一下就把小鱼儿气到了。
    除了在陈野面前，小鱼儿什么时候受过这样的侮辱。
    两人就开始吵起来了。
    这时候，在小鱼儿的心里，澹台别的可恶程度直线上升，直追一生之敌陈野的讨厌程度。
    就算换了频道。
    陈野仍旧能听见小鱼儿愤怒的骂声从外面传过来。
    甚至都盖过了轮胎压过地面的声音。
    好吧……
    陈野升起车窗，将小鱼儿的吵闹隔绝在外面。
    “褚队，咳咳……继续，序列4怎么就不一样了？”
    陈野问道！
    “是这样的，我之前在绿洲的时候，就听他们谈过关于序列等级的事情。”
    “根据我知道的情况，序列等级如果不算序列0的话，一共分为九个等级三个层次。”
    褚澈开始娓娓道来，把自己知道的事情说了一遍。
    这些知识还是很珍贵的。
    如果没有绿洲一行，褚澈怕是都不知道还有这样的划分。
    “三个层次？什么意思？”
    孙茜茜很好奇的问道。
    “别打岔，褚队，你接着说！”
    陈野制止孙茜茜的话头。
    孙茜茜吐吐舌头，在心中对陈野暗暗啐了一口。
    “三个等级指的是低级序列，中级序列和高级序列！”
    “低级序列指的是序列1到序列3，中级序列指的是序列4到序列6，高级序列指的是序列7到序列9！”
    “以前我也不明白为什么要这么分，这么分到底是有什么意义。”
    “但是我自从我升到了序列4才能明白这么分的意义所在！”
    “什么意义?”
    这次问话的是铁憨憨铁狮！
    听到铁狮打岔，陈野并没有喝止，粉毛少女心中多了一些些不满，觉得陈野是在区别对待。
    褚澈嘿嘿一笑：“至于什么意义，简单来说就是更强了，低级序列和中级序列的区别非常大！”
    “一个序列2可能战胜一个序列3。”
    “但是一个序列3是绝不可能战胜序列4的！”
    “甚至三五个序列3一起，也不可能战胜一个序列4。”
    “好了，我也只能说这么多，等你们自己升到序列4就知道了！”
    这……
    果然，这老毕登又玩这一套。
    估计领路人序列4还有大秘密。只是这货一直不愿意说罢了。
    不过陈野也能理解。
    自己的秘密可不比褚澈少。
    比如最近就有一个，自己从丁申那里抽了一个能力。
    到现在这个能力还没用过。
    还有粉毛少女。
    她是怎么度过诡异潮汐的？
    难道仅仅凭借着她的那把剑不成？
    还有徐丽娜，这祸水好像也有自己的秘密。 第469章 褚队长后悔    众人对于褚澈的遮遮掩掩很是不满。
    不过褚澈这货一向都是这个吊样，能说的，他肯定会说。
    不能说的，想来也是有他自己的顾虑。
    出于对褚队长的信任，没有人继续追问更多。
    庞大的车队在黑暗之中宛如一条发着光的蚕，慢慢的往前蠕动着。
    这一次车队的人数再一次暴涨，从原本的几十人，暴涨至132人。
    这一百三十二人全都是普通人。
    但是车辆却并没有涨多少。
    原本车队一共有七台车，陈野，褚澈，孙茜茜，三台越野。
    叮咚一台厢式货车。
    铁狮一台校车。
    徐丽娜和罗医生各自一台。
    而现在，车子已经达到了九台。
    增加的两台车分别来自末日车队。
    一台旅游大巴，一台公交车。
    薛楠将这两台车编为八号车和九号车。
    现在末日车队的超凡者只剩下一个没什么用的龚勇。
    这货在陈野面前，几乎是0话语权。
    自然是不可能带领末日车队的人开辟一条新的路线。
    因此，褚澈就让龚勇上了罗医生的车。
    对此，龚勇倒是没什么意见。
    仅凭借他一个机械师序列，想要带领一整个车队，几乎是痴人说梦。
    来自末日车队的旅游大巴和公交车上的人也被打散。
    他们的人分别被安插进六号车和七号车，还有铁狮的校车之中。
    这样一来可以避免原本的车队幸存者们形成自己的小团体，以后难以管理。
    二来也可以让这些新加入的成员更快的融入车队。
    现在的公平车队的规模已经达到了九台车。
    这九台车，除了褚澈的车还算是完好。
    其实大部分的车都破破烂烂。
    就算是陈野的怪物皮卡也没能幸免。
    当然，陈野的怪物皮卡完好度在整个车队之中，除了褚澈的车，就是他这台车最完好了。
    其他的几台车可以说是惨不忍睹。
    六号车，七号车，八号车和九号车。
    这几台车差不多就只剩下一个车子的底盘还算完好。
    车子一路行驶过来，不时能听见“叮叮咚咚”的异响。
    偶尔还能听见什么东西掉在地上的声音。
    然后就看到有个人从车上跳下来，将车子上掉下来的东西捡起来，然后快速回到车上。
    要知道，不管是掉的什么东西，终究都是车上自己的零件。
    日后等龚勇维修的时候，没了零件终究是一件很麻烦的事情。
    不过自从车队有了龚勇这个机械师超凡者，大家的心态就安稳了很多。
    车子坏了，找他维修就完了，顶多就是排队而已。
    但是褚澈却显得有些忧心忡忡。
    因为九台车的燃料消耗，对于现在的公平车队来说，简直就是个天文数字。
    当然，之前的心脏发动机又被换到了褚澈和孙茜茜的车上。
    加上陈野的这台怪物皮卡。
    他们三人的车可以摆脱基本的燃料消耗。
    陈野现在升级了电力系统，就算是夜晚，也有百分之十的充电能效比。
    白天的时候更是能达到百分之五十的能效比。
    因此，续航焦虑基本上就不存在了。
    褚澈和孙茜茜的车可以用肉虫和鸡的鲜血替代。
    但其他车就不行了。
    褚澈现在就很后悔当初在绿洲的时候，没有多弄一些心脏发动机。
    至少给铁狮，叮咚以及六号车和七号车全都装上心脏发动机。
    这样一来，就算燃料用尽，也不至于一点儿办法没有。
    如果短时间内没办法回到原来的世界那边。
    未来很有可能会有车子因为燃料不足的问题趴窝在半路上。
    只要有一台车趴窝，对于车队来说，这绝对不是什么好事情。
    在询问原本末日车队的成员之后，才了解到他们车队原来的燃料问题都是那个黄璐解决的。
    这女人是魔女序列。
    根据末日车队的成员的说法，黄璐能够调制一种类似汽油的特殊液体。
    这种特殊的液体只需要三百毫升，就能让一台旅游大巴行驶三百公里。
    魔女序列啊……
    褚澈一时间感叹万千。
    果然，每个序列都有自己的不可思议。
    如果这个魔女序列是在末日之前，那肯定赚翻了。
    要是早知道这女人这么有用，当初自己说什么也不会让她自寻死路。
    想起当时那个女人的眼神，褚澈也是一阵叹息。
    因为当时那女人眼神之中的决绝，绝对不是自己能够拦得住的。
    就算当时拦住她，过后这女人自己也会偷跑。
    自己总不可能二十四小时盯着这个女人。
    对了，还有那个林疏桐，这女人看起来一副没心眼儿的好身材傻白甜。
    她也从来没有和自己说过她有这个能力。
    没想到，这个看起来傻乎乎的女人，竟然也知道藏拙。
    要是早知道……
    一时间，褚澈心中万般悔恨。
    早知道的话，绝对不会让那个林疏桐离开。
    就算是绑着，也要把这个女人绑走。
    没办法，这就是知识的缺乏造成的。
    末日之后，各种序列超凡应接不暇，众人对于序列超凡的认知都非常狭隘。
    就算是了解，也只是了解身边的几个序列。
    就算褚澈已经很努力的在收集队长笔记，也很努力的在了解诡异和超凡的知识。
    但还是有些知识没办法了解到那么全面。
    之前在绿洲的时候，褚澈就搜集到很多队长笔记。
    只是这些队长笔记的质量参差不齐。
    有些车队干脆就不知道队长笔记是个什么东西。
    就算知道了，他们也懒得记。
    很多人都是抱着活一天算一天的想法，根本就不会考虑明天会怎么样。
    就算有车队队长知道记录队长笔记。
    但他们的队长笔记基本上就是个流水账。
    有些队长的队长笔记记录里写的就是几月几号，在什么地方遇到了一个什么样的诡异。
    甚至连对方是什么外形，什么特点，有什么攻击方式都没有记录。
    还有的队长笔记就直接是个日记，比如今天什么样的天气，隔壁的小花送给自己一块巧克力，自己很开心，决定娶小花当自己的第三个老婆。
    好吧，很多车队的社会秩序早就崩溃。
    之前莫怀仁恢复奴隶制那种，已经不算是什么稀奇的事情。
    反正什么样的队长笔记都有。
    那种记录的很详细，将自己一路上见闻都事无巨细的写下来的队长笔记，很少。
    要知道，超凡者觉醒之前，什么样的人都有。
    有些人觉醒之前可能是某办公室白领，每天和各种报表文案打交道。
    因此，写队长笔记对于他们来说并不麻烦。
    也有人觉醒之前已经几十年没有拿过笔了。
    这些人成为队长之后，拿着笔就犯困，让他写点儿什么东西，不亚于杀了他。
    有用心认真记录队长笔记心思的，十个之中都没有一个。
    相比之下，之前褚澈遇到的那些队长手里的笔记已经算得上是好的。
    甚至褚澈把自己精心整理的队长笔记摆在一些人面前，这些人都懒得多看一眼。
    车队继续前进。
    只是车队的氛围显得有些沉默。
    其实这种沉默在车队之中也算是常见。
    这才是末日之中该有的氛围。
    突然，褚澈眉头微微皱了皱，连忙拿起对讲机。
    “滋滋……各位，注意，前面会有小群诡异群，无法避开，无法避开！” 第470章 无法避开    时间回到褚队长发出提示之前。
    这一次诡异潮汐之后。
    陈野看了看自己的系统余额。
    原本十九万的杀戮值，直接来到了二十三万。
    相当于最后一次诡异潮汐给了陈野四万杀戮值。
    最后一次遇到的那个火柴人，给怪物皮卡造成的伤害是最大的。
    那火柴人给陈野带来了相当大的压力。
    系统评估的修复报价是一万杀戮值，修复时间十个小时。
    对此，陈野想都没想就点击了同意。
    之前的经历，让陈野意识到怪物皮卡的重要性。
    在这样的前夕生活里，这台车就是他最安全的避难所。
    当然，如果还有时间和杀戮值。
    再次升级怪物皮卡的车体刚性也是很有必要的
    只是杀戮值太过于珍贵。
    陈野目前要做的事情还有很多。
    每一点杀戮值都恨不得掰开两半使用。
    又想起最后一次诡异潮汐遇到的那个长着眼睛脑袋的家伙。
    陈野皱了皱眉……
    一时间只觉得各种千头万绪汇聚在心头。
    既然想不明白就不想了。
    这个世界都成了这个样子，那么多谜题，自己根本没办法一一解开。
    只需要活着就好。
    感受到黑夜里的凉风迎面吹来。
    陈野只觉得有些微凉。
    今天的风也太大了。
    如果不是怪物皮卡的车重足够，怕是早就被吹翻了。
    没办法，车玻璃在之前的诡异潮汐之中再次破碎。
    不过这一次不管是前挡风玻璃还是侧边的车窗户，都有防护网。
    倒也不至于一点儿防护没有。
    上一次升级车体刚性，主要是升级的车体。
    那些开门诡由于特殊的规则，车窗并不是他们主要攻击的目标。
    当然，至少在陈野遇到的诡异潮汐之中，那些开门诡并没有专门攻击车窗。
    因此，为了节约杀戮点和升级时间，陈野并没有对车窗玻璃进行特定升级。
    只是顺带在车窗玻璃上加了防护网。
    只是，今天晚上的风是不是有些大了。
    微凉的晚风吹得陈野的刘海胡乱的拍打脸颊。
    很长时间没有剪头发，导致陈野现在的头发已经很长了。
    等露营的时候，用憎恶处理一下。
    陈野这么想着……
    与此同时。
    七号车内。
    现在开车的正是江辉。
    之前虎头死了，卢朵朵也死了。
    只剩下江辉还算是命大，还能苟延残喘至今。
    对于徐丽娜来说，普通人的勾心斗角已经不放在她的眼中。
    自从她升级成为奇物共生者之后，车队的其他成员对她充满了恐惧和敬畏。
    之前那种隐约的贪婪窥视再也没有发生过。
    就算她只是共生序列里最弱的超凡者。
    毕竟蚀髓六瞳不过六千多编号排名。
    和琉璃这种和死神共生的超凡者根本没得比。
    而且，蚀髓六瞳还有着常人不知道的缺陷。
    只是她谁都没说，就连褚澈她也没告诉。
    但就算是这样，徐丽娜在普通人眼里，也是不可侵犯的恐怖存在。
    赖白薇在认出了徐丽娜之后，便很顺利的加入了七号车。
    现在俨然是七号车的二号人物。
    就算是江辉这个很有眼力见的狗腿子，看到赖白薇也要给几分面子讨好。
    虽然一直在行驶的过程之中。
    赖白薇还是仗着徐丽娜表妹的身份，得到了许多照顾。
    比如那张如同乞丐一样的脸，现在就被清水洗过一遍。
    还有身上那些脏兮兮的衣服。
    徐丽娜也拿出了自己的一套衣服丢了过去。
    赖白薇也没想到自己表姐竟然也成了超凡者。
    一时间也是很惊喜。
    稍稍收拾一下的赖白薇还是很好看的。
    毕竟有这么好看的表姐，赖白薇也不会丑到哪儿去。
    而且，末日之前，赖白薇的职业也是一名空中乘务员，能成为一名空中乘务员，足以说明赖白薇的自身条件。
    而现在，稍稍收拾了一下的赖白薇，将自己的那张精致的小脸露了出来，也是将车内其他人稍稍惊艳了一下。
    赖白薇穿着一条紧身牛仔裤，上半身则是一件非常简单的黑色t恤。
    t恤的胸前是一个卡通图案。
    脚下只是一双简单的帆布鞋。
    虽然没有徐丽娜那么天生尤物一样的妩媚气质，但也算得上是很好看。
    是那种走在上沪街头，会被摄影师拦下来拍照的那种。
    不管是气质，还是身材，又或者是那张脸。
    赖白薇只比徐丽娜弱一点点而已。
    特别是那种从小富裕生活的气质，让赖白薇和徐丽娜又多了一些不同的从容。
    徐丽娜看着这张已经好几年没见过的脸，眼神很是复杂。
    赖白薇的家庭和她的家庭形成了强烈的反差。
    赖白薇的母亲是徐丽娜父亲的姐姐。
    当初赖白薇的母亲拼死离开了那个小山沟沟，凭借着良好的外形条件，嫁了出去。
    其实赖白薇的母亲从某种程度上来说，和徐丽娜有些像。
    也是因为赖白薇母亲的坚决，让姑姑一家过上了完全不一样的生活。
    上一次，徐丽娜见到赖白薇的时候，还是她从山里走出来，到姑姑家吃饭。
    那时候的徐丽娜就像是一个小丑鸭，浑身上下灰扑扑的。
    在光鲜亮丽的赖白薇面前，徐丽娜就像是个小丑鸭一样。
    那时候的徐丽娜在赖白薇面前，还很自卑。
    那时候的赖白薇也只当徐丽娜是从乡下来的穷亲戚。
    虽然没有和无脑小说里一样傲慢瞧不起人，但那种昂着头的骄傲还是让徐丽娜感觉到了。
    没想到，现在却反了过来。
    “表姐，你……”
    赖白薇看着现在的徐丽娜，一时间有些不敢相信。
    其实在她认出徐丽娜之后，心里的震惊就没停下来过。
    “超凡者？”
    赖白薇试探的道。
    徐丽娜没有回答，只是眼神深幽。
    一缕车灯的灯光从车窗外照进来，正好划过徐丽娜的脸庞。
    让徐丽娜在赖白薇的眼中有了一线惊艳。
    接下来自然是姐妹相认的戏码。
    赖白薇哭的梨花带雨。
    在她的描述之中，那天她刚刚下班回家，就看到家里一片狼藉和刺鼻的血腥味……
    故事的戏码和其他幸存者也都差不多。
    赖白薇一路能活到现在，也是相当相当不容易。
    为了能够活下来，赖白薇甚至专门将自己打扮成乞丐。
    之前的那副打扮，也是她故意为之。
    否则凭借赖白薇的颜值，她肯定不会还是现在这个模样。
    徐丽娜有一句没一句的应付着。
    她对于赖白薇的经历并不感兴趣。
    这样的经历，她听过很多次。
    甚至和姑姑一家的关系也就那样。
    在她的人生之中，见过姑姑的次数一只手都能数的过来。
    因此，并不亲近。
    “表姐，你是不是谈恋爱了？”
    赖白薇擦了擦脸上的泪痕，她也算是看出来了，自己这个表姐很不一样了，对于她似乎也没有那么多好感。
    于是，聪明的女人很快就停止了哭诉，开始说起对方的事情。
    人啊，总是对自己的事情才是最关心的。
    徐丽娜一眼就看穿了赖白薇的小心思，但也没有给予反馈。
    谈恋爱？
    和谁？
    陈野吗？
    我的傻表妹啊，我和陈野的关系，复杂到连我自己都不知道自己该怎么说！
    就在这时候。
    对讲机里传来褚澈的声音。
    “滋滋……各位，注意，前面会有小群诡异群，无法避开，无法避开！” 第471章 乱坟海    在褚澈的声音传遍车队的时候。
    车队之中还有些喧闹的声音瞬间陷入了安静。
    就连对讲机内的声音都没有了。
    车队慢慢的往前开。
    没有说话声，甚至连呼吸声都轻了很多。
    只有轮胎压在地面的摩擦声，以及耳边的呼呼风声。
    紧张的气氛随着随着时间的推移慢慢变的越来越紧绷。
    褚澈说前面有一小群诡异。
    那就一定有。
    说无法避开，那就一定无法避开。
    因为，或许其他地方的情况更加糟糕。
    对讲机里再次传来一个褚澈的轻声：“所有人，打开车灯！“
    “没有我的命令，任何人不得有攻击行为！”
    然后对讲机彻底的陷入沉寂。
    与此同时，所有的车灯全部打开。
    基本上是能开的灯全都打开了。
    就连车里的手电筒也被幸存者们拿在手中。
    并不是所有的诡异都怕灯光的照射。
    只是在永夜的情况下，一部分诡异对于灯光十分厌恶。
    以前也不是没有诡异在有灯光的情况下偷袭活人。
    甚至还有诡异能够在太阳光的直射下对活人发动攻击。
    但……
    永夜这边的情况不一样。
    也或许是因为长时间的永夜，导致在永夜之中游走的诡异，对于灯光十分厌恶。
    当然，也仅仅只是厌恶，还没有达到用灯光就能杀死它们的程度。
    而且，这也只是一部分诡异的特性。
    否则城市也不会沦为无人禁区。
    就在褚澈说完这句话的时候。
    陈野透过车窗的防护网，看到一个脸上带着诡异微笑的人，径直朝着车队走了过来。
    这个脸上带着诡异微笑的家伙，笑的很奇怪。
    脸上的皮肤苍白，头上和身上全都有泥土的痕迹。
    看起来像是刚从地底爬出来的一样。
    脸上的皮肤也苍白得像是一张张白纸。
    不仅如此，脸上的笑容就像是……像是个假人。
    这种笑容让陈野想起来绿洲的伪人。
    那些伪人就是这样笑的。
    离得近了，陈野才发现，这人脸上的笑容并不是脸上的肌肉扯动引起的僵硬表情。
    而是他们的脸上被人用针线缝出来的一个笑容。
    那笑容就显得格外的……拼凑。
    不仅如此，陈野看到好几个这样僵硬的人影从黑暗之中走了出来。
    它们的脸上被针线缝成了各种各样的表情。
    有的是一脸苦相。
    有的则是一脸笑容。
    还有的脸上表情无法用现有语言形容。
    看起来就像是一个幼童的随意戏作。
    就在这个僵硬的身影走近一台旅游大巴的时候。
    车内惊叫声连连。
    突然一道光从车内射了出来。
    僵硬的身影浑身一僵，随即停在原地不动。
    不仅这个车子遭受到这些僵硬身影的靠近。
    陈野这边也是如此。
    有两个身高大约在七十公分左右的僵硬身影靠近了过来。
    但此时的怪物皮卡已经升级了照明系统。
    整个车身四周全都是照明的灯光。
    这两个身影暴露在灯光之下，瞬间僵硬，一动不动。
    就像是孩子们玩的“123木头人”游戏。
    陈野感觉到灯光微微一闪。
    看了一眼车内的电量显示。
    就这么一会儿，车内的电量竟然活生生降了一格。
    这……电量未免也降得太快了。
    这尼玛……
    现在的充电能效比是百分之十五，显然已经快“天亮”了。
    但如果电量这么消耗，自己才十二度的电量储备，根本就不够。
    陈野暗骂一声倒霉。
    虽然不知道这些诡异东西到底有多大的战斗力。
    但和它们战斗，显然不会是一件很愉快的事情。
    车队慢慢往前开。
    周围的那种僵硬身影越来越多。
    没有了车窗的车子上，幸存者们惊恐的看着越来越多的身影。
    目前为止，由于灯光的存在，这些家伙只是暴露在灯光之下就不再动作。
    但车子上的电量也在极速消耗之中。
    不单单陈野遇到这种情况。
    所有人都面临同样的难题。
    随着车队的前进。
    陈野瞳孔骤缩。
    一来是车内的电量储备正在以一种十分夸张的速度消耗。
    另外一方面，则是陈野看到灯光可以照到的范围内。
    那是一座座长满枯草的坟墓。
    这些坟墓一座连着一座，一直绵延向远方。
    根本看不到尽头。
    这里说是乱坟岗已经不够形容。
    准确的说，这里是乱坟海。
    尼玛……
    褚澈，你来，你说这是一小群诡异？
    一小群？
    有些坟墓已经被人刨开。
    而有些坟墓则还是好好的。
    陈野的脸色变得越来越不好看。
    这些坟墓为什么会出现在这里？
    按照道理，这是一片全新的大陆，是一片人类从来没有踏足过的世界。
    按照道理，这里不应该有人类，更不可能有人类的坟墓。
    这些……到底是什么？
    为什么会有这样的一个乱坟海？
    这里……到底是什么地方？
    血色的瞳孔在眼眶里缩成针尖儿大小。
    不单单陈野看到这片乱坟海心中生出忌惮。
    其他人也都是如此。
    车上的幸存者们的身体已经开始瑟瑟发抖。
    不少人双股颤颤，努力的想要往人群里躲。
    眼前看到的这一幕，他们这辈子都不敢忘记。
    车队还在往前。
    但是前面没有路。
    只有连绵不绝的乱坟海。
    “啊~~~”
    一声尖叫终于是打断了众人的惊恐。
    就在这时候，那台新加入的公交车上，一个模糊的身影在黑暗之中，一把抓住一个女人的头发，将女人拖出车外。
    整个动作快的惊人，从尖叫声发出，到女人被拖出车外，不到一秒钟。
    那台公交车不知道什么时候已经熄了灯光。
    车子的车灯只有一点点微弱的黄光还在亮着。
    “有诡！有诡！”
    “我不想死！~~~”
    这台公交车瞬间陷入混乱。
    就在这时候。
    陈野看到六号车上。
    那络腮胡少年不知道从哪儿摸出来一个小小的马灯。
    没错，就是那种老电影里的马灯。
    络腮胡少年从车窗探出身子，将马灯挂在六号车的后视镜上。
    在将马灯挂在后视镜上的一刹那。
    整台六号车像是被一层蒙蒙的微光包裹。
    简单来说，就像是六号车在自发光一样。
    不单单如此。
    七号车，八号车和九号车也在自发光。
    就连褚澈的那台校车也像是被感染了一样。
    整台车散发着蒙蒙微光。
    这些微光和车体的灯光不一样。
    这种微光给人一种很温暖的感觉。
    就像是冬日里的暖阳。
    炙热而不刺眼。
    之前那些试图靠近的僵硬身影，在接触到这种蒙蒙微光的时候，瞬间就被定格在当场。
    那台公交车上，七八个僵硬的身影瞬间立在那里，一动不动。
    它们的手中都抓着一个个挣扎尖叫的身影，有男人有女人。 第472章 多管闲事的煤气灯    就在蒙蒙的自发光随着所有的车子亮起的瞬间。
    周围所有的诡异全都停止了动作。
    只是黑暗之中那些影影绰绰的身影还在迈着僵硬的步伐靠近。
    在光线的外围，它们停住了脚步。
    那一个个站立的身影站在乱坟海中间。
    像是这些坟墓的墓碑。
    那些被抓着头发的男人女人抓住这个机会，连忙挣脱这些诡异的手心，挣扎着爬回到人群之中。
    哪怕因此头上的头发被扯掉一大块都在所不惜。
    地面上留下的水渍没有人笑话他们。
    面对诡异，普通人类只有待宰羔羊的份儿。
    那七八诡异的身影就像是被施了定身咒，就连他们的眼睛也都一动不动。
    几个胆子大的，被吓得有些失常了的男人愤怒了。
    似乎是觉得自己刚才的表现太过于丢脸。
    他们从车底抽出刀和斧头。
    就算这些刀和斧头对于诡异和超凡作用有限。
    但还是有很多人都搜集的有随身武器。
    比如徐丽娜在还没有成为超凡者之前，常年身上都带有防身的水果刀。
    这些武器的主要作用不是为了对付诡异。
    但是现在……
    这些恐怖家伙的出现，带给了众人极致的恐惧
    “他妈的，当老子好欺负不成？”
    “干死它们！”
    “干死！”
    几个男人抓着手里的刀棍棒和斧头就冲了上去。
    一个男人手起刀落，对准那个一动不能动，脸上用针线缝合笑容的诡异就是一刀。
    由于这辆公交车上并没有超凡者。
    只有一个临时的车队管理员。
    新来的管理员威慑力不足，根本就没办法阻止他们的行为。
    在众人愤怒，惊恐，以及期盼的眼神之中。
    诡异被男人一刀斩断脑袋。
    斩断了脑袋……
    脑袋……
    只是这一瞬，所有人都惊呆了。
    这……
    怎么可能……
    诡异怎么可能被人用刀斩断脑袋。
    以前遇到的诡异，别说刀了，就算是枪，就算是火炮导弹都打不死。
    能对付诡异的，只有那些超凡者！
    但是现在……
    就连刚才挥刀的男人也没想到会有这个结果。
    看着掉在地上的脑袋。
    男人弯下腰，把诡异的脑袋抓在手中。
    诡异的脑袋无疑是极为恐怖的。
    但末日到现在，什么样的事情没见过。
    一颗诡异脑袋而已。
    随即，整个车厢爆发出巨大的欢呼声。
    “哦……~~~”
    “我们……”
    “死了，它死了……”
    “它们也是能死的！”
    “呜呜呜……”
    不是没有普通人杀死过诡异。
    但那往往需要极大的巧合和极大的运气。
    那是非常非常非常小概率的事情。
    就算是有，车队里的普通人也是没见过的。
    普通人遇到诡异，就像是遇到天敌，几乎是没有还手的余地。
    但是眼前……
    欢呼声响彻整个车厢。
    就连周围几台车上的人也都投过来好奇的目光。
    当看到有人竟然杀死了诡异之后，这些人沸腾了。
    陈野原本还在打量怪物皮卡自发光的状态。
    不知道什么原因，自发光虽然在车队内蔓延。
    但也是有强弱区别的。
    比如那几台人最多的破破烂烂的车子，它们反而是最亮的。
    而自己这台怪物皮卡，则是只有一层浅浅的白蒙蒙的光。
    这层光甚至还比不上怪物皮卡的车灯系统。
    不少诡异也围绕在怪物皮卡周围不远处。
    就在陈野在打量自己的车子和其他车区别的时候。
    欢呼声传入了陈野的耳朵里。
    陈野刚刚转头，就看到那台公交车上，一个男人手里抓着一个怪物的脑袋高举着。
    他在人群之中洋洋得意，享受着众人的欢呼。
    似乎刚才他做了一件很值得夸耀的事情。
    陈野的脸一下就沉了下来。
    遇到诡异的第一原则就是逃跑。
    战斗永远是最后的选择。
    因为，一旦和诡异战斗，就会引来其他诡异。
    无穷无尽。
    除非有把握解决全世界的诡异。
    这也是为什么那么多城市成为了人类禁区的原因。
    随着序列的升高，陈野等人的战斗力也在飙升。
    有些低级诡异，他们也是能够随手解决的。
    但，只要解决了一只诡异，周围的其他诡异很快就会有察觉，都会闻风而来。
    并且如同海浪一样，无穷无尽。
    诡异之间，至今都有人类无法理解的神秘联系。
    只要杀死一只诡异，其他的诡异很快就会感应到。
    这也是为什么人类要进行迁徙生活的根本原因之一。
    普通人不是不知道这个规则。
    但，普通人在今天之前，也没有人见过谁能当着他们的面杀死诡异啊。
    现在这一刻……给所有普通人都带了极大的震撼。
    “该死的，这个蠢货！”
    对讲机里传来褚澈的一声咒骂。
    “这个白痴，他会害死我们所有人！”
    “铁狮，去处理一下！我们尽快离开这里！”
    这句话说完。
    陈野就看到那台校车的后车门被打开。
    校车损伤严重，整个后门都快被掀了下来。
    也不知道铁狮这货之前在诡异潮汐到底经历了什么。
    铁狮那庞大的身影直接从车上跳了下来。
    径直来到那辆公交车上。
    就这么一会儿的功夫。
    那车上的七八个诡异，全都被车上的幸存者们用手里的武器砍了个乱七八糟。
    就连一条完整的手臂都没有。
    第一次，第一次人类的武器能对诡异有效果。
    有了第一个人带头，剩下的人自然更加没有畏惧。
    能在末日活下来的，或许有脑子不好的。
    但绝对没有胆子小的。
    就算胆子小的，在经历了那么多恐怖的东西之后，胆子也被动的被练大了。
    铁狮上了车之后，车内瞬间引起骚动，然后安静了下来。
    想必凭借着铁狮那恐怖的形象，平息这点动静是没什么问题的。
    陈野也是这么想的。
    “褚队，那现在我们怎么办？”
    对讲机里传来一个有些陌生的，又有些畏缩的声音。
    听到这个声音，陈野微微一愣。
    这是龚勇的声音。
    估计这货是担心刚才的事情引起诡异的骚乱，这才有这么一问。
    同为超凡者，他考虑问题的方式是和超凡者一样的。
    因此，他也知道褚澈刚才的话是什么意思。
    之前周医生他们的车上是没有对讲机的。
    毕竟对讲机整个车队也只有几台。
    全都配备给了有超凡者的车上。
    普通人的车上并没有这个东西。
    现在龚勇插话进来，显然他自己应该是有什么办法的。
    这点事情对于机械师序列来说，应该并不是什么很麻烦的事情。
    “还能怎么办，我们得尽快离开这里！”
    “对了，龚勇，你这东西到底是什么？”
    褚澈问出了所有人的疑惑。
    “褚队，我这是奇物，名字叫做‘多管闲事的煤气灯！’”
    “编号7982，只有一个效果，就是能让一定范围内的所有指定物体自发光！”
    “人越多，自发光就越亮！”
    原来是煤气灯啊。
    陈野心中暗暗腹诽，这家伙煤气灯和马灯看起来都挺复古的。
    陈野看看怪物皮卡身周微微的毫光也明白过来了。
    怪物皮卡车上只有自己一个人。
    所以自发光才只有一点点。
    想了想，陈野直接关掉了所有车灯系统。
    能省点儿电就省点儿电。
    就在陈野关掉车灯系统的时候。
    周围瞬间就多了不少影影绰绰的身影。
    但都被车身微微的毫光挡在车外。
    不过陈野也发现了一个问题。
    只要自己靠近六号车和七号车，车的太阳能充电能效比就微微提高一点。
    由于太阳能充电板安装在车顶，其他车的自发光并不能完美被车顶的太阳能充电板吸收。
    但微微提高一些也是好的。
    靠近六号车和七号车的方向没有这些影影绰绰的身影。
    反而另外一边，那些影影绰绰的身影就有些多了。
    而且也在越来越多。
    不过龚勇这货倒是实在，问什么就回答什么，一点儿都不藏私。
    “你这东西能坚持多久？”
    这才是褚澈关心的。
    这么低的排名，不可能完全没有任何限制条件。
    “每次使用不超过两个小时，每次使用间隔必须十个小时！”
    “蛄蛹大叔，副作用是什么？”
    这一次问话的是澹台别。
    龚勇愣了一下，显然是很不愿意被称为“蛄蛹大叔”。
    但还是犹犹豫豫的说了出来：“就是……就是……长络腮胡！”
    “哈哈哈哈……”
    “酷酷酷……”
    “嗝儿嗝儿嗝儿……”
    瞬间，周围的几台车上爆发出爆笑声。
    原来龚勇的络腮胡是这样来的啊。
    就算此时车队的情况并不是那么好。
    但大家的心理压力并没有那么大，仍旧能够危险之中谈笑风生。
    毕竟末日以来，什么样的危险大家都经历过了。
    眼前虽然有些麻烦，但大家也都没有放在心上。
    “褚队，那我们现在怎么办？”
    龚勇显然也听到了大家的笑声，其中陈野的笑声格外刺耳。
    他又不敢开窗呵斥。
    只好闷闷的转个话题。
    “好了好了，大家不要笑了，奇物有副作用，大家又不是今天才知道的。”
    “那些白痴杀了诡异，肯定会引来大批诡异！”
    “我们现在要尽快穿过这片乱坟海，尽快！”
    穿过乱坟海？
    陈野借着车灯的光看向眼前一片密密麻麻的坟地，看不到头。
    要穿过这片乱坟海！！！？？？
    这里的坟头一个压着一个，一片连着一片。
    几乎是没有完整的平地。
    这对于车辆的考验无疑是巨大的。
    就在这时候。
    陈野听到不远处的那台公交车上吵吵闹闹。
    难道铁狮出手，都没有解决麻烦？
    甚至还有闹大的迹象？ 第473章 进入乱坟海    断断续续的吵闹声传入陈野的耳朵里。
    陈野稍稍扫了一眼。
    发现那台公交车上，铁狮那有些过于高大的身影在车子里多少显得有些憋屈。
    几个男人女人围着铁狮吵吵闹闹。
    陈野皱了皱眉。
    “喂喂……铁狮还没有搞定吗？”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    陈野叹了口气，估计是铁狮这货太好说话了，而那些人刚刚干掉了几只诡异。
    于是……
    “茜茜……”
    褚澈似乎也是想到了这个问题，刚准备让孙茜茜去。
    陈野直接打断：“我去吧！”
    说完，陈野整个人就消失在座位上。
    再次出现的时候，陈野已经出现在公交车内。
    和陈野想的没错。
    铁狮刚到公交车上的时候，由于他双头四臂的造型实在是有些唬人。
    因此车上的人看到他都有些惊惧。
    特别是刚加入车队，对他不了解的人。
    这时候，之前车上的那几只诡异已经被普通人砍杀殆尽。
    车内没有血液，只有几个干裂的粉碎尸体，车内弥漫一种难闻的气味。
    像是埋在土中千年的棺木。
    了解铁狮的人都知道铁狮看起来很凶，但其实是车队里最好说话的超凡者。
    如果铁狮不说话还好。
    但他一说话，咧着嘴一笑，脸上那铁憨憨的模样，瞬间被人看穿。
    铁狮说让他们不要对诡异出手。
    瞬间就引起了几个人的质疑。
    如果这个时候，铁狮虎着脸不客气的说话，还能镇住这些人。
    但铁狮还是咧着嘴笑的憨傻的给他们解释原因。
    这一下就被有些人看出来铁狮好欺负了。
    有人就开始问了，问只有超凡者能对付诡异是不是忽悠人的，其实很多诡异，普通人也能杀死它们。
    铁狮直接反驳：“怎么可能！”
    又有人问，那为什么他们刚才能够杀死那种诡异。
    铁狮嘴笨，一时间竟然也不知道怎么回答。
    人啊，永远都是复杂的生物。
    有人开始对诡异产生怀疑，那就有人对超凡者产生怀疑。
    诡异末日到现在，人们和超凡者以及诡异打交道不是一天两天。
    人们对于自己的无能为力也很厌恶，愤慨。
    所有人都希望自己成为超凡者。
    那是因为超凡者有对付诡异的办法。
    但是现在……
    刚才看到的一切，让他们的心态在短时间内产生了极大的变化，不亚于一场翻天覆地。
    这种变化足以让他们对末日以来的所有规则都产生怀疑。
    之前第一个斩掉诡异脑袋的男人开始对铁狮发难。
    虽然没有动手，但仍旧把铁狮逼得面红耳赤。
    嘴笨的铁狮，根本就不知道该怎么回答。
    张了张嘴，竟然一句完整的话都说不出来。
    看到超凡者也不过如此，他们的声音也越来越大了。
    铁狮面红耳赤。
    就在这时候，一缕青烟在铁狮身边凝聚。
    一条大长腿，凶狠的抽向最前面的几个人。
    最前面的男人根本就没想到旁边还有人出现，一时间没有提防，整个人瞬间被大力抽射。
    一群人如同滚地葫芦一样翻滚着滚向车尾。
    这台公交车本来就够破了。
    而且车子还在缓慢行驶的过程之中。
    这几个人将这台公交车撞的更加破碎了。
    甚至车尾部都出现了一个大洞。
    最后没被波及的几个人甚至直接滚下了车。
    “哇……”
    最前面的几个人承受了陈野最大的力气，一口鲜血顺着就喷了出来。
    陈野冷冷的看着这几个人。
    左眼的血眼微微闪着光。
    这样的事情车队不止发生一次。
    “你……你……”
    最前面的那个男人，手里的刀已经不知道飞到哪儿去了。
    张了张嘴想要说些什么。
    最后又是一口鲜血喷了出来。
    “不想跟在车队里的，可以滚！”
    陈野的话很是不留余地。
    “凭，凭什么？”
    吐完血的男人，挣扎的从地上爬起来。
    “凭什么，凭什么你们就要高人一等！”
    “凭什么，你们能够为所欲为！”
    “凭什么，什么都是你们说了算！”
    “我也是人，我不信你们超凡者就比我们强！”
    “我不服！”
    男人踉跄的站在陈野面前，一双眼睛充满倔强。
    这男人其实年纪不大，估计和陈野的年纪差不多。
    只是浑身看起来很沧桑。
    毕竟迁徙生活这么久，不沧桑一些也不现实。
    陈野诧异的看着眼前这个家伙。
    不是，这都末日了，还有这么硬的骨头？
    这货是怎么活到现在的？
    陈野嘿嘿一笑：“凭什么？凭老子拳头大，想揍你就揍你！”
    轻轻一口烟气吐出，一个和铁狮一样高大的家伙出现，径直走向那群倒在地上吐血的人。
    不理会这些人的挣扎，模拟人形直接一手提着一个，将这些人丢出车外。
    陈野转身看着铁狮。
    铁狮抓了抓脑袋，有些担忧的看向车外：“野子，他们，不会有事吧！”
    陈野拍了拍铁狮的肩膀：“你这货啊，越来越傻了！”
    铁狮嘿嘿一笑：“我脑子不好，你又不是第一天知道！”
    “好了，回去吧，他们不会有事的！”
    陈野化作青烟消失。
    铁狮看了几个还在车外跟着车跑的人影。
    车里还有人伸着手，似乎是打算把这些人拉回车里。
    目前车速也不算快。
    估计这些人也不会有什么事。
    铁狮跳出车跑着回到校车车内。
    七号车内。
    “是程海？？？”
    赖白薇看着那几个慢慢被人拉回到车上的人影，轻声喊出名字。
    “你认识？”
    徐丽娜问道。
    “嗯，程海以前是我们末日车队的人，他之前也协助队长夫妇管理车队！”
    “他是历队长的亲弟弟。”
    “脾气不好！”
    “大家都有些怕他！”
    根据赖白薇的解释。
    徐丽娜才了解到这个叫做程海的家伙是个什么人。
    这货原来是队长的亲弟弟，算是黄璐的小叔子。
    之前整个车队都由他在管理。
    相当于公平车队薛楠的位子。
    其他超凡者根本就不怎么管普通人的事。
    因此，这个叫做程海的家伙在车队里多少有些跋扈。
    还好赖白薇一直都很低调，甚至把自己也打扮得很邋遢，这才躲过了一劫。
    徐丽娜嘴角微微一勾。
    难怪，难怪末日这么久了，还有这么蠢的家伙。
    估计这货以为公平车队和末日车队是一样的。
    当然，也有铁狮太过于没心眼，这才被这个叫做程海的家伙欺负。
    但他以为陈野也是一样的，那才是大错特错。
    “注意，车队马上要进入乱坟海，大家都检查一下车辆的基本情况。”
    “如果没有问题，我们就出发！”
    “还有，格外要注意外围的那些诡，它们……的数量在增加！”
    陈野看向窗外，那些一望无际的坟包旁边，有了比之前更多的人影。
    这些应该就是之前那台公交车上被斩杀的诡异引来的。
    陈野之所以没有杀他们。
    主要是因为人类的数量太少了。
    再肆无忌惮的杀下去，人类都快灭绝了。
    褚澈一而再再而三的提醒车队成员们这个事实。
    之前让铁狮去处理这个事情，估计也是怕自己出手太重。
    自己又不是杀人狂。
    这些家伙虽然白痴，但还不至于动不动就杀人。
    其实自己现在也有些疑惑，人类的武器怎么会对那些诡异有效？
    难道是灯光的原因？
    这也是它们忌惮灯光的原因？
    车队要尽快摆脱这些诡异的纠缠才好。
    这些东西绝对没那么简单。
    众人简单检查了一下各自车辆的状况。
    就算是在检查车况的时候，车队仍旧没有停下。
    当然，目前车队的状况也是没什么好检查的。
    只是着实有些惨不忍睹了。
    褚澈打头，第一个驶入乱坟海。
    如果不是没有办法，车队是绝对不可能选择这条路的。
    陈野看到褚队长的那台改装越野慢慢驶入整片乱坟海。
    车子就像是海里的船一样，大幅度的晃悠起来。
    一边的车轮高高扬起又落下。
    当车轮扬起的时候，车轮也在同步运转。
    这显然就是四驱模式了。
    这台车就像是专门为末日打造的。
    很多越野车上的功能它都有，就算是越野车上没有的功能。
    这台车也有。
    接下来就是孙茜茜的车。
    褚澈的车能过去，粉毛少女的车也没问题。
    只是仍旧看不到驾驶位上有人。
    “褚队，我们……必须得走这条路？”
    对讲机里传来小鱼儿一上一下的声音，显然，这样的路况，对于小鱼儿来说很费力。
    “我也不想的！”
    褚队长的声音也很无可奈何。
    接下来上场的就是陈野。
    怪物皮卡的左轮压过一个坟包，左边立刻高高抬起，车内形成一个至少三十度的侧倾角。
    车厢内传来什么东西掉在地上滚动的声音。
    一条触手探出，车厢内的声音瞬间停止。
    显然是小怪物把滚动的东西按住了。
    右前轮也碾过一个坟包，车内的倾斜角度再次发生变化。
    一条触手从轮眉处探了出去，直接卷住旁边的一个坟包形成一个拉力。
    就这样，怪物皮卡慢慢的往前行驶。
    整个过程有些慢，有些艰难。
    没办法，怪物皮卡并不是四驱，什么越野的三把锁，什么防侧倾之类的功能，全都没有。
    好在这台车对于陈野有专属的激发特性，能够激发陈野的驾驶技能，增加陈野对这台车的掌控力。
    车子慢慢往前开是没问题的。
    接下来的六号车和七号车就有些麻烦了。
    甚至连叮咚的厢式货车也很麻烦。
    坐在车上的人就像是在坐船。
    车内的幸存者们，没一会儿就被晃晕了几个。
    剩下的人都用手上能用得到的所有东西，将自己牢牢的固定在车上。
    车子也差点抛锚。
    好在这一切都有铁狮这个人形工程器械。
    几个人都抬不动的车，他只需要稍稍一用力，就能将抛锚的车子抬起来。
    甚至车上的人都不用下车。
    还有龚勇。
    这家伙机械师序列的能力也不是假的。
    不停地在对车辆进行维护。
    除了前面几台越野车不需要他。
    这货就像是一个陀螺，不断地在几台车之间来回流窜。
    不仅如此，黑暗之中还有一些虎视眈眈的身影。
    只是碍于灯光，它们还不敢靠近。
    反倒是那台新加入的旅游大巴和公交车表现不错。
    这两台车之前就是末日车队的。
    龚勇平日里没少对这两台车进行调校。
    而且，这两台车竟然还是四驱的，比陈野的怪物皮卡行驶起来都要不费力一些。
    陈野尝试用烟气模拟一条路出来。
    结果自然是不太理想。
    超凡之力之前在树海对付诡异潮汐就消耗了不少。
    如果这种事情都需要超凡之力。
    一会儿爆发战斗，他就要麻烦了。
    就在这时候，前面的一个坟包探出一只沾满泥土的手臂。
    怪物皮卡的车轮狠狠碾过，直接将这只手臂压进土里。
    怪物皮卡车身微微一闪，车身修复结束。
    陈野看着修复结束的提示，天边也开始出现了一些微光。
    这时候车内的充电显示太阳能充电能效比已经达到了百分之三十。
    陈野一边坐在车内驾驶着怪物皮卡，不时车内弹出一条触手保持车身的稳定。
    陈野开始迫不及待的筹谋怪物皮卡下一步升级计划。
    对讲机也在这时候传出声音：“各位，这样不行，速度太慢，我们没办法摆脱后面的那些家伙。”
    说话的是澹台别。
    他的那台越野跑车走这样的路也不是很合适，能走到现在，也算是为难他了。 第474章 总要做出选择    车队周围影影绰绰的身影肉眼可见的增多。
    不时还能看到那些坟墓之中有身影爬出来。
    超凡者们严阵以待，虽然神态轻松，但每个人都做好了准备。
    反倒是普通幸存者们眼神惊疑不定。
    他们刚才听到一个消息，那台公交车上有个人真的杀死了诡异。
    这个消息让所有幸存者心中升起别样的感觉。
    第一次，幸存者们对于那些藏在黑暗之中的家伙，似乎并没有那么畏惧。
    但超凡者们却有不一样的感觉。
    这些乱坟海的家伙似乎是多的有些过分了。
    之前褚澈说是小群诡异。
    这尼玛是小群诡异？
    陈野很想把这句话塞回到褚澈的嘴里。
    当然，陈野也知道这件事不能怪褚澈。
    如果非要选一个人担责，那就是公交车上的那几个蠢货。
    他们自以为是的杀死了那些诡异，牵动了这片乱坟海的神经。
    如果没有横生枝节。
    或许真会像褚澈说的那样，只是小群诡异而已。
    褚澈现在也是有苦难言。
    他之前感应到的着实是只有小群诡异。
    这些诡异的危险程度也并不算高。
    相比之下，褚澈才选择了这条路径。
    和陈野想的一样，公交车上的那些家伙的鲁莽行为，着实是像丢入水中的一颗石子。
    激起涟漪的同时，也唤醒了乱坟海。
    之前没有诡异的地方。
    现在全都感应到了诡异的气息。
    现在的车队，就像是一块吸铁石，不断地吸引着诡异从坟墓之中苏醒。
    澹台别的话褚澈自然是明白目前车队的困境。
    车队的速度太慢。
    根本没办法甩开那些藏在黑暗之中的家伙。
    车队试图甩掉那些不断围过来的诡异。
    周围的诡异实在是太多了。
    车队像是一条光带，在连绵起伏的乱坟海之中，试图快速穿行。
    就算车队已经将速度提到极致，仍旧没办法完全甩开那些诡异的家伙。
    那些“人”就站在连绵不绝的坟地之中，用一双双渗人的眼睛看着车队从眼前驶过。
    没有人说话。
    只有沉默的前进。
    褚澈和粉毛少女他们的车子表现最好。
    在车队之中一骑绝尘。
    陈野的怪物皮卡却显得有些狼狈。
    饶是陈野有怪物皮卡的激发特性，能够对怪物皮卡做到如臂使指。
    但仍旧没办法完全避免这样糟糕的路况。
    这里根本就没有路。
    全都是一个连接着一个的坟包。
    怪物皮卡的底盘够硬，倒是不用担心怪物皮卡的车底发生什么故障或者变形。
    车胎也是升级过的，也不用担心车胎会爆。
    但要说对于这种地形的适应能力，还是不如经过专业调教改装的那两台越野车。
    好在有车子里藏着的那只小怪物的帮忙，倒也勉强能够跟得上。
    陈野坐在怪物皮卡的车内，感觉就像是坐在船上一样。
    整个人不断地随着车子摇晃不休。
    如果不是超凡者，陈野这会儿怕是早就吐了。
    看着一望无际的乱坟海。
    陈野不确定什么时候能够走出这片诡异的地域。
    陈野心中在反复犹豫。
    他现在还剩下22万杀戮值。
    这些杀戮值有20万是完全不能动的。
    这是要用来升级修炼功法的。
    剩下的两万杀戮值才是目前能够支配的。
    原本这两万杀戮值，陈野是打算用来升级车载电量储备。
    毕竟现在十二度电的电量储备，不说以后的迁徙生活，单单是目前这片乱坟海怕是都走不出去。
    不过好在怪物皮卡一边在使用电量行驶的过程之中，太阳能充电系统一边在充电。
    只是目前的情况……
    如果龚勇的那个煤气灯失去效果之后，灯光就成了怪物皮卡的唯一屏障。
    其他人是死是活，他也顾不上了。
    现在要保证自己活下来。
    怪物皮卡的电量储备很重要。
    车内的陈野感觉自己现在脑浆都快被摇匀了。
    整个人都跟着车身前后左右的晃悠。
    反倒是褚澈和孙茜茜两人的车要好很多。
    叮咚她们那辆货车现在的状态也不是很好。
    不过陈野发现，那周晓晓已经下车开始走路了。
    开车的是叮咚，这女人就算是只剩下一条左臂，开车也没问题。
    或许是因为拳师的身体素质的原因。
    这女人的脸上倒并没有什么不适。
    徐丽娜也从七号车上下来了。
    开车的人换成了她妹妹，那个身材高挑的赖白薇。
    不过这女人脸上的表情也没有多好。
    开了一会儿又有人上去换。
    车上现在完全坐不了人。
    很多幸存者从车上下来之后，直接吐了一地。
    其他车的状态也差不多。
    空车状态下，这几台车的速度也稍稍提升了一些。
    但面对无边无际的坟场，这种速度的提升，还是很有限。
    铁狮充当整个队伍的人形脱困神器。
    只要是有车子趴窝，这货上去就是一脚。
    直接给残破的车身踹个大窝的同时，也将车子推出陷车点。
    在车子自发光的照耀下，车队目前还算是安全。
    只是黑暗里那一个个怨毒的眼神，以及那些诡异的表情。
    终究是让他们心生不安。
    陈野没办法下车。
    他下了车，就没人帮他开车了。
    当然，他可以把徐丽娜叫过来帮他开车。
    但这女人现在也是超凡者了，怪物皮卡上还有很多秘密。
    陈野不愿意让这女人太过于接近自己的生活。
    就算徐丽娜从来没有做过对不起自己的事情。
    但陈野仍旧没办法把徐丽娜当做自己人。
    天性多疑的家伙，想要完全信任一个人实在是太难了。
    原本车队的速度就很慢。
    现在车子没办法乘坐，下来步行就更慢了。
    就算幸存者们加快了脚步，但想要甩开不断增加的诡异，仍旧不够。
    如果以现在这种速度，根本就没办法摆脱那些乱坟海的诡异。
    当然，如果褚澈和孙茜茜两人并不在乎这些普通人的话。
    以他们那两台车的速度，还是有可能甩掉乱坟海的这些东西。
    但，先不说孙茜茜会如何。
    褚澈是一定不会这么干的。
    一百多人啊……
    陈野看了看那些从车上下来徒步的人。
    又看了看在车队最前面的孙茜茜和褚澈。
    他们两人的车子已经停了下来。
    是在等着车队的其他人快速跟上。
    陈野心中在盘算。
    想要带这么多人离开这片乱坟海。
    很难……
    这一次虽然到现在仍旧没有开战。
    但车队遇到的麻烦，并不比任何一次小。
    或许……车队的超凡者们不会死。
    但一旦没了自发光的这层屏障，怕是下一秒就会是人间炼狱。
    想要救下这些人，无疑是痴人说梦。
    现在摆在陈野面前是一道选择题。
    是留着杀戮值升级车载电量储备。
    提升电量储备，能够保证怪物皮卡的自保能力。
    那些灯光就是最后的保证。
    还是升级怪物皮卡的越野性能。
    提升怪物皮卡的性能，能够提升怪物皮卡在乱坟海的行进速度，对于逃离乱坟海也是有很大助力的。
    对于自己的安全有极大的提升。
    又或者是什么都不做，直接升级修炼功法。
    透过车窗防护网看向外面。
    那些黑影好像又变多了很多。
    就像是有人把一层乌云盖在了坟场。
    而车队，则像是刺破乌云的利箭。
    “系统……”
    陈野咬咬牙，呼唤出了系统。
    陈野决定对怪物皮卡的越野性能全部升级。
    都是很紧要的事情，相比之下，升级电量储备可以稍稍往后拖一下。
    升级修炼功法至少也要脱离这片乱坟海。
    什么越野的三把锁，还有什么避震，还有什么防侧倾等等……
    陈野整个人随着车身不断地摇摇晃晃，仍旧没忘记对系统的升级方案进行确定。
    最后系统给出的升级方案是升级怪物皮卡的越野性能。
    需要杀戮值四万整。
    时间需要两天。
    两天？
    这尼玛……
    远水救不了近火。
    反正不管选择什么升级方案。
    都是需要时间的。
    相比之下，升级越野性能的时间反而是最少的。
    咬咬牙，陈野点击了确定。
    陈野不知道这个决定到底对不对。
    但……事到临头，总要做出选择。
    有选择，总比什么选择都没有要好。 第475章 黑暗五秒    车队仍旧在艰难前行。
    周围不远处就是那些无法言说的诡异。
    车队的前面，后面，左面和后面，全都是一个个高低起伏的坟包。
    就连脚下踩着的，也都是一个个坟包。
    轮胎碾过的，也是一个个坟包。
    这些坟包之中，到处是那种浑身弥漫着土腥味的腐烂身影。
    密密麻麻，黑影叠着黑影。
    车队就在这样的乱坟海和腐烂身影之中穿梭前行。
    一声尖叫声传来。
    周围的人齐齐一惊。
    只看到一个女人刚走过一个坟包，一只苍白腐烂的手从坟包之中伸了出来，抓住女人的脚踝。
    旁边的人连忙将女人从那个腐烂的手中挣脱开来。
    女人已经吓得浑身哆嗦。
    那苍白腐烂的手被灯光照射，一时间也定在原地。
    有人愤恨的冲上去直接踩烂。
    陈野正好看到这一幕，对于这种情况也懒得管了。
    反正都被诡异包围了。
    就算是现在杀死几只诡异，聚集过来的诡异也不会更多了。
    “海哥，你说这些诡异到底是真是假？”
    在队伍的最后面，几个男人看着被踩烂的腐烂手掌，一时间脸色也是游移不定。
    用脚都能踩烂的诡异，这还是诡异吗？
    “咳咳……我怎么知道？”
    陈海怨毒的看了一眼队伍前面的那台越野皮卡，压低声音。
    “不是，海哥，我怎么觉得现在这个世界越来越奇怪了！”
    “之前在树林那边，那些诡异潮汐一波一波的！”
    “现在这里到处都是坟包，海哥……”
    “难道……”
    “操，你到底想说什么？”
    程海有些不耐烦。
    “海哥，我想说，我们不如自己拉个队伍，把龚勇也带上！”
    “他也是超凡者，而且性格也软弱！”
    “只要是把他带上……”
    这人说话的声音越来越低，眼神也是越来越亮。
    程海也听得眼眸子散发着狠厉的光芒。
    之前在末日车队，程海仗着有人撑腰，在车队耀武扬威。
    日子过的比末日之前还要舒服。
    但是像现在……
    当然，他们也没有蠢到极点。
    还知道带着龚勇这个好欺负性格软弱的超凡者一起走。
    就在这个时候。
    所有人都觉得眼前一黑。
    顿时车队之中引起一阵阵骚动。
    程海心中微微一凛，随即大声道：“不要慌，都到我身边来！都到我身边来……”
    此时已经是上午十点或者十一点左右。
    天上仍旧是昏昏沉沉一片。
    但多少有些天光。
    能勉强看到面前的事物。
    在车队失去光亮的一瞬。
    那些藏在黑暗之中的家伙，瞬间像是挣脱了束缚的恶狼。
    那些身影急速靠近。
    程海往前一站，对着那些靠近的身影，竟然有了一些怡然不惧的味道。
    “别怕，有我在，都到我身后去！”
    仅仅只是在这一刹那，程海就生出无数种念头。
    这些诡异不知道是什么原因，竟然能够被自己杀死。
    如果能够趁着这次机会，扩大自己在车队里的威势。
    到时候自己想要离开，肯定也会有很多人支持。
    至于和超凡者分庭抗礼，程海还没有昏头到这种程度。
    程海身后也出现了好几个身影。
    这些人都是程海以前的心腹。
    他们都是之前为难铁狮，然后被陈野教训的家伙。
    原本他们仗着程海的关系，在末日车队的日子也过的很舒心。
    在没有法律的约束下，这些人把能想到的事情差不多全都做了一遍。
    但是现在……
    眼看着那些腐烂的身影来到近前，鼻腔之中甚至还能闻到泥土的腐败味道。
    程海嘿嘿一笑，大喝一声，手里的长刀对准一个临近的诡异身影砍了下去。
    按照之前在车上的经验。
    这一刀应该能把这个诡异砍死。
    可是……
    当程海挥刀砍下的时候。
    手里的刀着实是砍中了什么东西，但是这种触感……
    就像是砍中了一块放了十几年的腊肉。
    吃过腊肉的人都知道，越是那种放的很久的腊肉，越是不容易轻易切割斩断。
    不等程海看清楚到底发生了什么，就感觉到自己头上的头发一紧。
    然后就是一种无可匹敌的力量从头上传来。
    等程海知道尖叫的时候已经晚了。
    这个有着一米八近乎一米九的身高，差不多一百七八十斤的壮汉。
    被之前他看不起的腐烂诡异抓着头发急速拖行。
    “啊~~~救……救我！”
    最后一个“我”字传出来的时候，程海已经被拖入坟海。
    “啊~~~~”
    “救命！~~~”
    不单单程海如此。
    在灯光熄灭的一瞬间，这种救命声不绝于耳。
    “开灯！”
    褚澈有些变了形的声音响彻夜空。
    一时间，无数车灯瞬间亮起。
    凡是能够被点亮的灯，全都被点亮了。
    人群慌乱如待宰的羔羊到处奔跑。
    人群之中至少有十几个人正被那些腐烂的家伙抓着头发，正准备拖入黑暗之中。
    不远处光亮和黑暗交界的位置。
    还有几个人影挣扎着被拖入黑暗之中。
    只是粗粗一扫视，至少有超过二十个人被拖入黑暗之中。
    整个过程不到五秒钟。
    “该死！！！”
    褚澈气急败坏！
    铁狮和孙茜茜等人瞬间做出反应。
    铁狮最快，整个人像是一头黑熊，直接扑向黑暗之中。
    下一秒，黑暗之中就传来咆哮声，怒吼连连。
    孙茜茜脸色也很是难看，就在刚才，那个孩子就在她的眼前被一个浑身腐烂的家伙抓着头发拖走。
    当时也有好几个腐烂身影冲着她而来。
    剑光闪烁之间，孙茜茜冲入黑暗之中。
    叮咚也做出了反应，就像是炮弹一样。
    澹台别现在也算是临时队员，这货手持那白色铁扇，铁扇上带着气流，恍如一道风。
    这货虽然有些话痨，但只要是战斗，这人总是全力以赴。
    就连徐丽娜也有反应，这女人也打算冲入黑暗之中。
    只有陈野稍稍落后一步，憎恶的柳枝长了出来，直接缠上怪物皮卡的方向盘。
    陈野拉了一把徐丽娜：“你留守！”
    然后陈野冲入黑暗之中。
    没办法，刚才陷入黑暗的那一瞬，差不多二十个人失踪。
    这简直是骇人听闻。
    丢失的人太多了。
    不管是谁，不管是什么样的车队，也无法承受这个损失。
    当陈野冲入黑暗之中的时候。
    眼前微微一花，整个人钉在了原地。
    因为……
    他眼前看到的，和他想象的场景有很大的不一样。
    眼前仍旧是一片乱坟海，但是……
    但是身后的车队，以及自己追逐而来的人，全都不见了。
    陈野现在身处乱坟海的中心地带。
    周围什么都没有。
    除了无穷无尽的坟包。
    什么都没有。 第476章 死而生    不仅仅只有无穷无尽的坟包。
    还有无穷无尽的腐烂身影。
    这些身影身上散发着极为浓烈的土腥味，就像是从坟墓之中刚刚爬出来。
    这些人每个人脸上的表情都不一样。
    有些是用针线缝合的笑脸，有些则是一张哭脸。
    还有一些则是什么表情都没有。
    面对着这种情况。
    陈野第一反应就是退！
    至于救人……
    别开玩笑了，就算自己凭借目前的战斗力，能够干掉这些诡异。
    但这么多数量，根本不是自己能够对付的。
    突然，陈野心头升起强烈的惊惧感。
    这种惊惧感在他的末日生涯之中，仅仅只出现过几次。
    “吼！~~~”
    一声怒吼从头顶传来。
    陈野看到一个三头六臂，浑身肌肉虬结，身高至少有十几米高的家伙。
    这家伙三头六臂，但其中的一个脑袋只剩下一半。
    两条手臂也是齐肘而断。
    整个人像是一个泥塑多过于像死人。
    其中的两个脑袋……赫然是铁狮和狂狮！！！
    铁狮脸上那铁憨憨的表情，就算是现在的“他”，也藏不住那种憨劲儿。
    还有狂狮脸上的疯狂。
    铁狮……怎么可能会在这里？
    怎么可能？？？
    愤怒的挥舞着拳头狠狠捶了下来。
    陈野一时间惊得魂飞魄散。
    但手上的动作却没停，柳枝飞快收缩，身体化作青烟消失在原地。
    一道剑光带着土腥味射来。
    陈野再次身化青烟消失。
    眼光微微一瞥，血红色的瞳孔连带着瞳孔中间的符文，瞬间缩成针尖儿大小。
    不远处，皮肤苍白，身上沾染着泥土的剑仙序列……
    正是孙茜茜……
    那一头粉色头发，虽然被泥土污染，但仍旧是粉色的。
    那一抹粉色，是这个天地之间唯一的颜色。
    这……
    怎么可能……
    一道金色拳气袭来。
    这一拳来的极快，拳风凌冽。
    就算是没有近身，已经将陈野身上的衣袖吹得紧紧贴在身上。
    好强的拳风。
    那个独臂的女人……
    叮咚……
    躲不开了。
    就在这一瞬间，陈野身上不知道从什么地方流淌出一片黑色的液体。
    这片黑色液体就像是有灵性一样。
    飞快的出现在即将被击打的位置。
    黑色液体很快化作一块黑色的甲片护住陈野的身体。
    “轰！”
    这一拳的力道轰在陈野的身上。
    陈野瞬间就感觉到了无可匹敌的强大力量。
    整个人化作青烟消失。
    这一拳的力量，远不是叮咚能打出来的。
    这里……到底是什么地方？
    铁狮，孙茜茜，叮咚……
    这些沾满了死气的东西，却有着远超本体的力量。
    “救……我……！”
    就在这个时候，一个微弱的声音在耳边响起。
    陈野看到一个有些熟悉的人躺在一个坟墓之中。
    正是那个公交车上的家伙……
    陈野并不在乎这个人的名字，只知道之前就是他挑起公交车上的纷争。
    不，不止一个，是两个人！
    另外一个正是徐丽娜的那个表妹——赖白薇。
    赖白薇不知道为什么也出现在这里。
    泥土还没有完全淹没两个人。
    烟气化作大手，一把将两个人从泥土之中抓出来。
    程海感受到自己从鬼门关之中逃了出来，脸上一脸的劫后余生的庆幸。
    看到是陈野救了自己的时候，脸上表情又变得极为阴郁。
    赖白薇也是如此，刚才在黑暗降临的那一瞬，就感觉到自己的长发被人抓住，整个人都被什么东西提起。
    然后就看到自己眼前的一切正在飞速后退。
    当感觉到自己要被活埋的时候。
    赖白薇几乎是吓傻了。
    程海也不知道自己现在是个什么心态。
    一方面极为憎恨陈野，但现在他又救了自己。
    赖白薇则是对陈野的感激达到了顶峰。
    在小腰被陈野搂住的时候，赖白薇感觉自己从地狱回到了人间。
    “谢谢……”
    如果可以，赖白薇愿意为了眼前的这一刻付出一切。
    从生而死，又由死而活！
    眼前这个男人是她的救命恩人。
    她的救命恩人是一个超凡者，还是很强的那种。
    一种安全感袭遍全身。
    赖白薇愿意为眼前的救命恩人做任何事情，报答他的救命之恩。
    可就在下一秒。
    赖白薇就看见陈野另外一只手提着的程海脸上露出惊恐的表情。
    此时的陈野一手揽着赖白薇的细腰，一手提着程海的衣领子。
    当然，这绝不是陈野故意想要占便宜什么的。
    只是仓促之间的行为罢了。
    被提着衣领子的程海，被陈野像是沙包一样，丢向了追过来的那个恐怖东西。
    程海大惊，手舞足蹈的飞了出去。
    赖白薇明白了。
    眼前这个男人不是要救自己，而是准备用自己挡住那些恐怖的东西。
    追上来的“铁狮”被丢过来的程海吸引注意力，吼叫着扑了过去。
    “陈野，你不得好死……”
    这是程海最后的一句话……
    他打听到陈野的名字，第一次喊出这个名字，竟然是在这样的场合。
    那个三头六臂的“铁狮”正好被挡住。
    赖白薇惊骇欲绝，连忙像是八爪鱼一样抓住陈野。
    “不要，不要丢下我……”
    就在这个时候，陈野看到不远处的黑暗里，数个亮起的发光字。
    每个人的面前都有一条发着光的线条。
    褚队的“标记”！
    腰间的柳枝快速收缩。
    陈野整个人快速被拉入未知的方向。
    只是一眨眼。
    陈野感觉到眼前有光。
    整个人已经回到了车队之中。
    陈野把赖白薇这只“八爪鱼”从身上摘下来，毫不留恋的丢在地上。 第477章 3!2!1!关灯！！！    陈野冲入黑暗之中，是想要救人。
    最后发现黑暗里的情况远超自己能够应付的，又将即将救下的人作为“尾巴”来吸引那些东西的注意力。
    这两件事并不矛盾。
    在能力范围之内，陈野是能救则救。
    一旦发现救人这件事危及到自己的安全。
    陈野会毫不犹豫的放弃救人这件事。
    当然，也不能说陈野完全没有变化。
    如果换做以前的陈野，根本就不可能有救人这件事发生在他身上。
    看到那些人被拖入黑暗中，不管是几十人还是几百人，以前的陈野只会冷眼旁观。
    而现在……
    这或许就是和褚澈他们待在一起久了被影响到的。
    也或许是神象村的那十八道身影让陈野一直忘不掉。
    又或者是绿洲的崩溃，几千人逃无可逃。
    陈野心有余悸的往旁边看去。
    澹台别刚好从黑暗之中冲了回来。
    这个话痨此时正双手杵着膝盖，大口大口的呼吸着新鲜空气。
    像是受到了极大的刺激。
    如果仔细看，能看到这货的双腿竟然开始有些微微发颤。
    显然他看到的东西，让他的精神极为震荡。
    铁狮吼叫着顺着那道发光的标记线从黑暗之中冲了回来。
    仅仅只是几秒钟，铁狮竟然已经启用了变身的能力。
    狂狮和铁狮两个脑袋同时苏醒。
    两个脑袋的脸上还带着一些惊恐。
    在看到陈野的时候，两个脑袋齐齐松了一大口气。
    看到孙茜茜和叮咚的时候，同样也是松了一口气的感觉。
    想来刚才冲入黑暗的那几秒到底有多危险。
    如果不是褚澈在几人的身上长时间保持的有标记。
    发现不对，立刻用标记的能力给众人指引回来的路，这一次，公平车队说不得就要损失几名超凡者了。
    孙茜茜也脚踏飞剑从黑暗中之中冲了回来。
    这个充满活力的女人此时也是无比的狼狈，头上的粉色马尾早已经散乱的披在肩头。
    哪儿还有半分女剑仙的样子。
    一双如同黑珍珠一样的大眼睛到处看，在看到陈野的瞬间。
    眼神里的担忧瞬间放松下来。
    然后开始寻找铁狮和叮咚的身影。
    还好，大家都没事！
    都没事！
    粉毛少女嘴中呢喃。
    不得不说。
    褚澈这个队长真的很称职。
    车队到现在，超凡者没有一人减员，褚澈有很大的功劳。
    从几人脸上的表情来看，显然刚才冲入黑暗的那一瞬，他们看到了很了不得的东西。
    “靠，龚勇，你丫在搞什么？”
    褚澈冲过去，一把揪住龚勇的衣领子。
    突然熄灭的光，给整个车队带来了超过二十人的损失。
    二十个人啊！
    这一次损失比得上一次大型危机了。
    这是褚澈第一次发这么大的脾气。
    之前车队为了节约电源，因此在龚勇用了奇物之后，其他车辆都把自己的车灯关了。
    如果在煤气灯要熄灭的时候，龚勇提前提醒一下，绝对不会发生这样的问题。
    “对不起，对不起，对不起！……”
    龚勇被褚澈揪着衣领子，那张满是络腮胡的脸上全是说不出的愧疚。
    脸色也涨红得像是一个茄子。
    就算被褚澈这么揪着衣领子，这货仍旧低垂着脑袋不敢看任何人。
    这个本来就有些社恐的家伙，这一次脸上布满了惊慌和愧疚。
    没想到因为自己的疏忽，发生这样的事情。
    这对于他来说，简直是一次……
    其实也不能完全责怪龚勇。
    他是机械师。
    从进入这片乱坟海之后，整个车队最忙的不是褚澈。
    而是这位机械师序列的超凡者。
    褚澈让他干什么，他就干什么。
    陈野让他干什么，他就干什么。
    反正只要是个人找到他头上，他都不会推辞。
    简直就是车队第一软性子。
    当然，按照车队的规矩，龚勇帮忙修复车辆，升级车辆，车队的人都是要给报酬的。
    相信要不了多久，这货会是整个车队最富有的家伙。
    龚勇一直在不断的修复车辆。
    这种极为复杂的地形，给六号车，七号车以及铁狮的校车和叮咚的厢式货车都带来了极大的伤害。
    这货也不抱怨修复环境，竟然在行驶的过程之中，就开始给铁狮的校车进行改装，打算利用现有的零件和条件，对车辆进行越野升级。
    然后那盏奇物“多管闲事的煤气灯”就没有人管了。
    龚勇一心扑在对车辆的升级和修复上，根本就不知道过去了多少时间。
    其实这时候如果有个人稍稍注意一下，也不会发生这种事情。
    准确来说，身为车队队长，他也有一定的责任。
    薛楠身为车队主管，这次事件他也要负责任。
    褚澈也知道这个道理，知道不全是龚勇的错。
    但还是忍不住发了火。
    二十个人啊！
    救回来的只有两三个人。
    整个车队才一百多人。
    现在……
    人类还剩下多少人？
    难道，人类是真的要灭绝不成？
    “褚队，这件事也不能完全怪龚先生，我也有责任！”
    薛楠低着头说道。
    看着龚勇那愧疚无比的模样，还有薛楠那张丑脸上的愧疚。
    陈野打断褚澈的话：“褚队，现在不是责怪谁的问题，我们最好马上离开这里！”
    褚澈闭上眼睛深吸一口气。
    然后睁开眼，眼神之中有某种坚定。
    “所有车辆尽保持队形！”
    “所有人，保持安静，没有命令，不得出声！”
    听到褚澈的命令。
    慌乱的车队开始收束队形。
    对于消失在黑暗里的二十个人，众人来不及悲伤。
    只有一些关系好的人暗暗垂泪。
    “所有人，听我的命令！”
    “三个数倒数之后，记得把所有的灯全部关闭！”
    关掉所有的灯？
    这个命令一时间让车队再次骚乱。
    “关灯！？不是，我没听错？”
    “褚队让我们关灯？这……”
    “应该是听岔了！”
    就连陈野也诧异的看向褚澈。
    车队周围那么多黑暗的身影。
    如果不是车灯还亮着。
    现在就不是损失二十个人这么简单。
    怕是整个公平车队都要团灭。
    “都静静！”
    褚澈的声音出奇的严肃。
    “我有一个能力，叫做活人屏蔽，能够阻隔活人气息。”
    “一会儿在我施展能力之后，所有人，不得说话，不得发出声音，不能有灯光！……”
    “所有人听从我的指挥，没有我的命令，任何人不得擅自行动……”
    “否则能力失效，所有人都要死！”
    没想到褚澈还有这个能力。
    这应该是他升到序列4之后的新能力。
    之前没用，应该是有他自己的考量。
    估计这个能力应该也是有使用条件的。
    “3！”
    “2！”
    “1！”
    “关灯！” 第478章 人和诡摩肩接踵    只是一瞬间，整个车队陷入黑暗。
    赖白薇惊恐的瞪大眼睛看着周围的一切。
    刚才的经历让她的双腿到现在都在发抖。
    她差一点点就死了。
    就算是在末日，她也从来没有感觉到自己距离死亡这么近。
    她慢慢的往陈野的车子靠近。
    就在刚才，她差点儿就死了。
    那泥土淹没身体的时候，她体会到了什么叫做“叫天天不灵，叫地地不应”的感觉。
    那是一种深入骨髓的绝望。
    如果不是陈野。
    现在的赖白薇，甚至连她的那个表姐徐丽娜都不相信了。
    她就相信陈野。
    相信这个把她从地狱救出来的男人。
    虽然陈野当时也有自己的自私打算。
    如果摆脱不了那些东西，她赖白薇就是下一个“尾巴”。
    可赖白薇还是信任陈野。
    虽然陈野并不可靠。
    反倒是徐丽娜很淡定。
    对于刚才表妹的危险，她也并没有什么愧疚的感觉。
    死人而已。
    末日之中，哪天没有死过人？
    对于赖白薇想要投靠陈野的想法，徐丽娜更是多看一眼都没有。
    陈野要是那么好巴结的，她何至于现在和陈野都没有结果？
    在“关灯”两个字脱口而出的时候。
    徐丽娜一把关掉了七号车的车灯。
    陈野的怪物皮卡也没有例外。
    所有的灯全都在瞬间关闭。
    所有人的眼前陷入一片黑暗。
    赖白薇怕自己尖叫出声，用手拼命的捂着嘴，将一张精致的小脸都勒得有些变形，眼神惊恐的看向四周。
    那双漂亮的大眼睛里，全都是惊慌，恐惧等负面情绪。
    和她一样的人还有不少。
    那些害怕自己发出声音的人，全都用手捂住了嘴巴。
    现场陷入一片死寂。
    就算是再蠢的人，这个时候也不敢不听领路人的命令。
    就在熄灯的一瞬间。
    一种能量以褚澈为中心，快速席卷过车队的每一个角落。
    这种能量席卷的速度快的惊人。
    在熄灯和能量席卷中间的一刹那，周围的诡异瞬间骚动。
    赖白薇看到那些诡异似乎是想要冲上来。
    但在能量席卷过自己身体之后。
    那些诡异的身影停住了脚步。
    它们茫然的看向四周。
    就像是原本在面前的美味，一瞬间消失一样。
    明明自己就在它们面前，但是这些东西就像是看不见一样。
    就像眼前的自己和它们身处于两个空间。
    又或者……在它们的眼中，眼前的活人已经变成了自己的同类。
    这……
    这就是超凡者的力量！
    好强！
    比历队长还要厉害！
    历队长，就是末日车队的队长。
    赖白薇不止一次见过历队长使用能力。
    但这样的能力，历队长并不具备。
    赖白薇看了看坐在车里一动不动的陈野，又看了看前面的那台越野车方向。
    想了想，赖白薇的脚步移向褚澈的方向。
    这个女人已经很清楚，刚才发生的事情，自己的表姐是不可靠的。
    之前选择靠近陈野，主要是没得选。
    但现在……这个队长……好像……
    前一秒，赖白薇还觉得陈野可以依靠。
    而现在，赖白薇就觉得褚队长好像更厉害。
    以前在末日车队，有程海那样的人，就算赖白薇想有什么样的心思，都得暂时压制下来。
    但现在这个车队，好像气氛还不错。
    一时间，这个精明的女人心中生出许多心思。
    陈野没有说话，甚至连烟都没有点。
    他也发现了褚澈在使用了这个能力之后，周围诡异的状态显然发生了变化。
    借着微弱的天光，陈野看见远处正在蜂拥而来的破烂身影停住了移动的脚步。
    它们茫然的站在原地，一会儿往左，一会儿又往右。
    似乎是在寻找什么。
    褚队长的这个能力——似乎有点儿强啊！
    车队开始继续往前。
    车子发动机的声音似乎并没有引起什么注意力。
    “咚！”
    一声轻响终究是让陈野刚刚放下来的心提到了嗓子眼儿。
    一个差不多在一米七左右的破烂身影，撞到了怪物皮卡的前车盖上。
    发出的声音不小。
    就在陈野以为要完了的时候。
    这破破烂烂的身影转身离开。
    仿佛怪物皮卡的存在，对于它们来说只是一件很正常的事情。
    这……
    陈野猜测着褚队长这个能力的具体效果。
    这个能力应该是把每个人身上的活人气息屏蔽，让这些家伙以为自己这群人是它们的同类。
    不能说话应该是防止活人气息的散逸。
    如果是这样的话，那岂不是呼吸也会引起活人气息的散逸？
    但……
    算了，这个能力的原理并不重要，重要的是能不能活下来……
    怪物皮卡前胎碾过一个坟包高高翘起，随着车身的前进又落下。
    正好压在一个破烂家伙的身上。
    被压住的破烂家伙挣扎的想要起来。
    结果后轮又压了过去。
    等怪物皮卡碾过这个身影。
    这家伙才从地上爬起来，脸上并没有因为被车压过而有半点愤怒的表情。
    似乎在它看来，这件事很正常。
    周围全都是密密麻麻的破烂诡异身影。
    如果有人从高空往下看，能看到附近方圆几公里范围内，全都挤满了密密麻麻的破破烂烂的身影。
    这些身影之前还像是发了疯一样的往中间挤。
    但是现在……这些身影茫然的站在那里。
    最外围的一些破烂身影已经开始离开。
    但是最中间的位置，还是挤满了这种恐怖的东西。
    一支车队在奋力的从中间穿梭而过。
    周围的诡异们对于这支车队的存在充耳不闻。
    赖白薇死死的捂着嘴，此时的她，显然已经惊惧到极点。
    因为就在这时候……
    一个浑身用针线拼凑的家伙就在距离她不到十公分的位置。
    这个诡异的全身都是用针线缝合的，能够很明显的看到这个诡异的头部是由三种不同的皮肤组成的。
    这么拥挤的现场，让赖白薇想起末日之前的那些热闹街道。
    人和诡异挤在一起。
    你中有我，我中有你。
    说是摩肩接踵也不为过。
    只是和你摩肩的并不是活人。
    不单单赖白薇如此，其他人也都是如此。
    因为这里路面情况的原因，导致很多人并没有坐车，他们都是步行在队伍之中。
    所以……
    在失去了光之后，那些诡异和人混合在一起。
    “啊~~~”
    一声尖叫将所有人的心提到了嗓子眼儿。 第479章 所有车辆，打开车灯！    这一声惊叫，就像是银瓶乍破水浆迸溅。
    陈野甚至差点儿抽出腰后的憎恶，怪物皮卡甚至都从副驾驶的手套箱弹出一条触手。
    就连粉毛少女也抓紧了火龙剑。
    狂狮本来沉睡的脑袋睁开了一双怒目。
    就连澹台别也抓紧了手中的白铁扇，神色紧张而愤怒。
    整个车队陷入了前所未有的紧张。
    众人齐齐看去。
    是一个身材干瘦的中年女人，中年女人一头微卷的中长头发，由于长时间没打理的原因，这头头发看起来像是一头稻草。
    这中年女人此时和一个破烂身影面对面。
    应该是这个破烂的诡异挡住了她的路，两人距离极近。
    这应该是中年女人被吓到的原因。
    按照道理，这都末日两年了，很少有人会被诡异吓到尖叫。
    那些遇到一些事情就一惊一乍的，早就活不到现在。
    但，人性的多样性，总不能百分百的保证，所有人在如此近距离的接近诡异的情况下，不发出声音。
    陈野眼睛微微眯起，抓着憎恶的刀柄微微放松下来。
    因为，褚澈此时正站在车顶，对着众人微微摇头。
    褚澈或许是早就料到会出现这样的情况。
    因此，在车队再次启程的时候，这个秃头赤脚的男人就站在车顶，眼神扫视着所有人。
    那个中年女人在张开嘴要发出尖叫的时候。
    褚澈对着中年女人的方向轻轻一点。
    一种神奇的能量从中年女人的身上悄然退去。
    在尖叫发出之前，这个女人就被褚澈的能量驱逐。
    尖叫声终究还是引起了一些变化。
    几乎是所有诡异，齐齐转头看向中年女人。
    中年女人的脸色瞬间变得无比苍白。
    她看向周围的人，眼神里带着哀求。
    陈野的怪物皮卡正好驶过，将几个破烂身影撞倒，然后从它们身上碾压过去。
    陈野眼神冷漠，看了一眼这个女人便没有再多看。
    “救救……”
    女人刚来得及发出两个字。
    “嗷吼……”
    身边那个诡异抬起头，一把将女人扑倒。
    就像是在养锦鲤的鱼池之中，丢下了一块面包。
    无数的诡异发了疯的蜂拥而至。
    之前还在茫然到处游走的破烂身影，像是得到了指引一样，前仆后继的冲向那个女人。
    旁边路过的人吓得面无人色。
    有些人的裤裆已经出现了温热的湿痕。
    但就算是这样，这些人仍旧死死的捂着自己的嘴，脚步颤抖的往前行。
    如此近距离的看到同类遭到如此劫难。
    没有人内心深处不生出忌惮和恐惧。
    只要不发出声音，这些人在诡异的眼中，仍旧和同类没什么区别。
    只是行为有些奇怪的同类而已。
    褚澈眼神如刀的站在车顶，扫视着每个人。
    幸存者们挤开蜂拥而来的破烂身影。
    他们能够清晰的感应到这些破烂身影身上的冰凉。
    就算是穿着衣服，仍旧能感觉到这些诡异身上的那种深入骨髓的冰冷。
    就像是被埋在地底千年的石头。
    也不知道过了多久。
    也不知道还有多久才能离开这片恐怖的乱坟海。
    在半个小时之后，车队终于算是穿过了那片最为拥挤的地方。
    虽然周围还是有很多破破烂烂的身影。
    但比起刚才的情况要好了很多。
    人群之中隐隐传来一些浓烈的尿骚味。
    有些人的双腿实在是颤抖得不行，就算车上颠簸不堪，他们还是上了车，死死的趴在车椅子上一动不动。
    龚勇仍旧忙个不停。
    刚才的失误，显然给他内心造成了极大的压力。
    这货现在就像是机器人一样，发了疯的工作。
    也是由于这货不要命的工作，车体修复和升级的工作速度极快。
    陈野看到七号车行进的速度明显快了很多。
    这货之间从六号车和七号车上找了不少零件。
    然后就那么给装上了。
    并且七号车从始至终都保持着工作状态。
    每个序列都有自己的不可思议，此时此刻，在龚勇的身上体现的淋漓尽致。
    如果不是怪物皮卡的编号排名太高，陈野都想让龚勇先给自己这台车升升级。
    奈何龚勇也不过才序列3……
    不对！
    这货不是序列3！
    这货……身上散发的超凡之力的气息。
    竟然升级了。
    要知道，之前刚认识这家伙的时候。
    这货身上的气息还是序列3来的。
    现在已经成了序列4。
    没想到，这家伙竟然成了序列4，竟然已经晋级成为中级序列。
    看来，之前的那件事，对于他的打击还是很大的。
    褚澈说过，低级序列和中级序列可能就只是差着一个序列等级。
    但其中的差距还是很大的。
    几个序列3都抵不过一个序列4。
    陈野能够很明显的看到这货对于车子的升级改造速度快了很多。
    七号车的车体由于之前被那火柴人捏瘪了，车身的中间有一个很大的金属折痕。
    这货只是轻轻一抬手，没有用锤子，车身快速恢复，和新车几乎是一模一样。
    几乎是看不出之前被捏瘪过。
    这尼玛……
    就算周围到处都是那些诡异的人影。
    但陈野还是有些羡慕机械师序列的这种能力。
    车队仍旧在前进。
    周围仍旧是络绎不绝的那些破破烂烂的身影。
    差不多一个小时之后。
    褚澈手指轻轻一抬。
    对着一个低着头赶路的家伙一点。
    这是个大约四十多岁的男人。
    感觉到自身发生变化。
    男人刚抬起头，就被那些诡异淹没。
    周围人的脚步速度更快了。
    陈野看到这一幕，什么话都没说。
    心中却生出了一个想法，难怪褚澈之所以一直坚持到刚才才用这个能力。
    就是因为这个？
    在这个能力使用之后的两个小时之后。
    车队终于离开了那片诡异聚集的地方。
    “所有车辆，将车灯打开！”
    褚澈的声音里透露着无尽的疲惫。
    车灯的灯光再次亮起。 第480章 机械师序列4：机械奇迹    在车灯亮起的一瞬。
    黑暗之中隐隐传来骚动。
    影影绰绰的黑影蜂拥而来。
    车队的存在，就像是带着鲜甜的绝世美食。
    而那些诡异，就像是千百年没有进食的恶魔，从地狱而来。
    前仆后继。
    它们或快或慢的往车队这边来。
    但最后还是被挡在光线之外。
    陈野紧张的扫视周围的情况。
    发现情况比想象的要好很多。
    黑影的数量也就控制在十几个左右，并没有形成大规模的聚集。
    只是被这些藏在黑暗里的身影注视着。
    这种感觉多少有些不舒服。
    车子缓缓开过，陈野能够很清楚的看到一张夸张的小脸就站在那个坟包旁。
    小小的身子，大大的脑袋显得很是不匹配。
    脸上的笑容让人有着强烈的不适。
    如果没有车队亮起的灯，这个诡异怕是早已经冲上来了。
    类似这样让人引起强烈不适感的黑影还有好几个。
    他们就站在灯光照不到的地方，用那种或阴森或诡异的表情看着这边的活人。
    那种感觉就像是……
    就像是一群等着开餐的恶狗。
    只需要灯光灭掉。
    它们就会不顾一切的冲上来。
    幸存者们被这些目光盯着，脸上的血色一点点退却，身子也在微微颤抖。
    “滋滋……”
    “所有人，没有我的命令，不得关掉车灯！”
    褚队长疲惫的声音从对讲机里传来。
    陈野看了一眼仪表盘上的电量显示。
    照这种速度消耗下去，其他车的电量也很快会消耗一空。
    “褚队，车子的电量消耗很快！”
    话痨澹台别的声音在对讲机里响起。
    这货把陈野的想法也说了出来。
    想来其他人也是这么想的。
    估计除了褚澈和孙茜茜他们两人的车是经过特殊改造的。
    其他的车想要长时间保持这种电量消耗，很难。
    陈野的怪物皮卡还稍微好一点儿。
    至少目前车顶的太阳能充电板的能效比，目前还保持在百分之三十。
    电量一边消耗，也一边在充电。
    陈野透过车窗的防护网，看向车外的那些惊恐聚集的人群。
    现在这样的情况，是车队迁徙到目前为止，从来没有出现过的情况。
    由于路况问题，车子现在摇晃得厉害。
    一台台车子像是一艘艘小木船，行驶在乱坟海中。
    那一个个坟包就是一个个小小的波浪。
    将车子托起又重重砸下。
    车上的人慌乱的抓着一些能够抓住的东西。
    褚澈眼神疲惫的看着车窗外的情况。
    现在这种情况也是他没有遇到过的。
    车队一百多人的安危，全都系于一人之身。
    这种压力，让褚澈褚队长眉头挤成了一个川字。
    就算是刚刚用了序列4的能力，对他的消耗也很大。
    但他现在压根儿就没有时间休息。
    车队还处在危险之中。
    “咳咳……野子，你……平时法子最多。你怎么看？”
    向陈野讨法子，是没有办法的办法。
    陈野虽然脑子灵活，鬼主意也很多，但这货是个毒士。
    他的法子正常情况下是很难被人接受的。
    褚澈已经说了这话，显然他是真的没招了。
    陈野听到褚澈这句话，扬了扬眉，刚准备张嘴。
    对讲机里再次传来褚澈的话：“咳咳……野子，你要是没有好的法子，那就算了！”
    这句话的潜台词是，如果你的办法实在不是正常人能够想出来的，那就算了。
    陈野眉毛一竖，心里就有点儿不爽。
    褚澈这个狗东西，这么看老子的？
    粉毛少女和铁狮他们也都竖着耳朵在听。
    他们其实也很紧张。
    这乱坟海实在是太过于诡异了。
    如果不能快速离开这里，谁也不知道会发生什么。
    “咳咳……褚队，目前情况已经到这样了，我的建议是放弃一部分车子。”
    “将剩下的物资全都集中在这些车上！”
    “之前我们有一百三十多人，现在应该人数更少了！”
    “我们没必要用这么多车！”
    其实陈野这个法子中规中矩，也并没有什么不可接受的地方。
    但这个法子对目前的情况很适合。
    其实陈野想说的是，用一部分幸存者当“尾巴”，带着剩下一部分人快速离开这里。
    如果是末日之前，那时候的褚澈就算不会当面承认这样的办法，但也会闭上嘴巴什么都不说。
    那时候的褚队长觉得人类的数量还有很多。
    或许要不了多久，人类就能重返城市……
    但是现在……
    褚队长已经将人类存亡一肩挑，他是绝不可能做这种事情的。
    陈野继续说道：“我们有龚勇，相信给他时间，他肯定能够在最短的时间内，利用他手上能用到的东西，快速组建一台能够带着幸存者们快速离开这里的载具。”
    “相信序列4的机械师能够做到！对吧，龚勇！”
    褚澈说过，序列4和序列3有很大的不一样。
    那机械师的序列4应该更厉害！
    至于厉害到什么程度？
    陈野扫了一眼车窗外。
    就这么一段时间，这货已经将七号车修的七七八八。
    这种速度……
    要是放在末日之前，将损伤如此严重的七号车修到这种程度，没有一两个星期是想都别想。
    甚至还需要很多人的配合，很多机械的配合。
    但现在，仅凭龚勇一个人，就能做到这种程度！！！
    这就是机械师序列的不可思议之处。
    简直就是让人羡慕的能力。
    最后一句话是对龚勇说的。
    陈野不相信龚勇听不到。
    这可是机械师，一个对讲机对于别人来说，或许是一件很难搞到的东西。
    但是对于机械师来说，基本就是信手拈来。
    “我……我……我可以！！！”
    龚勇有些紧张的声音立刻跟着陈野的话在对讲机之中响起。
    “龚勇，你真的有把握？”
    褚澈想了想，还是抓起对讲机问道。
    “褚队，我……我现在是机械师序列4，序列名：机械奇迹。”
    “机械奇迹是我的能力名字！”
    “只要给我时间，我能在短时间内，将其他的几台车进行改装……”
    说起机械方面的事情，龚勇就一点儿不结巴了。
    按照他的计划，他打算将至少两台大巴改装成一台车。
    这样一来可以将幸存者集中在一台车上。
    同时将几台车的资源也集中到一台车上。
    这样改造出来的车子，是集中了好几台车的资源，因此这台车的性能会得到大幅度的加强。
    并且他还会针对乱坟海的地形进行专业性的改装。
    能保证改装出来的车，在乱坟海至少以五十公里的速度前进。
    五十公里啊！！
    由于乱坟海地形的原因，车队现在的速度别说五十公里了。
    就算是二十码，不，是十公里的速度都没有。
    而且，将幸存者集中在一台车上。
    再将车灯打开。
    减少照明范围的同时，也能起到防护诡异的作用。
    同时两台车的资源供一台车使用，照明的时间也会大大延长。
    褚澈犹豫了几秒钟，对讲机里再次传来他的声音。
    “你需要多长时间！”
    “四十八小时，褚队，不，四十个小时就够了。”
    “四十个小时！我保证完成任务！” 第481章 不可思议的项目    四十个小时？
    别说四十个小时了。
    褚澈连四个小时都不想给。
    但如果按照现在车队这种散步一样的速度，车队是不可能摆脱这些诡异的。
    虽然这些诡异的数量远不如之前那么多。
    但只要等车灯熄灭的那一刻。
    这些东西会像闻到血腥味的蚂蟥，快速奔涌而来。
    到时候别说幸存者了，就算是车队的几名超凡者，能不能在无边无际的乱坟海活下来都是一件无法确定的事情。
    褚澈在犹豫，在反复权衡。
    一百多人在他的手中捏着，如果选择错误，这些人全都要死。
    随着末日的深入，褚澈越发的知道每一个人类的可贵。
    还是那句话，人类没多少了。
    每一个活着的人，都要团结起来。
    都要珍惜。
    以前车队死个把人，褚澈没什么感觉。
    那是因为末日刚开始的时候，就在那几天，一整个城市的人都没了。
    原本热闹的人类城市，成了人类禁区。
    死的人太多太多了……
    不管是褚澈还是其他人，早就麻木了。
    但是现在……
    从绿洲离开到现在，除了在树海那边遇到了末日车队。
    竟然一个其他车队都没遇到。
    甚至有时候，褚澈都以为这个世界只剩下他们自己。
    看着车外那些幸存者们惊慌又疲惫的脸。
    褚澈咬咬牙，伸手在怀中抓着某件物品，另外一只手抓过对讲机。
    “好，龚勇，信你一次！”
    “所有人，就地休息！”
    “所有灯光集中管理，围绕营地外围照明，所有人没有允许，不得离开照明范围……”
    褚队长的命令一下。
    车队在周围那些诡异的注视之中慢慢停了下来。
    薛楠开始指挥人布置营地。
    车队之中，什么手电筒，什么露营灯之类的，全都被薛楠收集起来统一管理。
    陈野他们的几辆车形成了一个三角形。
    车灯打开着，将周围一片照亮。
    好在褚澈和粉毛少女的车子是经过专门改装过的，他们的车载照明系统比一般的照明系统更有针对性。
    陈野的怪物皮卡车载照明系统也是刚升级过的。
    三辆车形成的三角形足以暂时形成一个灯光围栏。
    只是在灯光照不到的地方，那些恐怖的家伙距离三辆车的距离越来越近了。
    距离自己只有一个车门的距离，陈野就看到一张缝缝补补的脸，贪婪的看着自己。
    如果不是车内的灯光存在，这东西怕是就要进来了。
    陈野化作青烟离开车内。
    此时，龚勇已经开始对车队内的车辆进行规划。
    目前车队一共有九台车。
    这个车辆数量实在是有些太多了。
    褚澈，陈野，孙茜茜他们三人的越野车不需要龚勇作什么升级改造。
    至少现在不需要。
    至于陈野的怪物皮卡，这是编号一千以内的奇物，龚勇虽然已经是序列4，但是想要对怪物皮卡进行改造，还是有些力有未逮。
    而且，陈野已经对怪物皮卡的越野系统进行了升级。
    原本两天的倒计时，现在还剩下四十个小时不到。
    这么算下来，应该是龚勇对车子改造升级完成的时候。
    怪物皮卡的越野升级也应该升级完成了。
    或许还会提前一点。
    褚澈和孙茜茜他们的车子，也是经过特意升级的。
    目前也不需要龚勇的升级。
    叮咚那台厢式货车，目前在车队的定位是车队的物资供给。
    车内还种植着一些理想粮种。
    剩下的五台车是铁狮的校车，徐丽娜主持的七号车，罗医生主持的六号车。
    以及新加入的八号车和九号车。
    八号车和九号车原本是末日车队的载具。
    之前龚勇在末日车队的时候，就对八号车和九号车进行过很多升级。
    因此，在乱坟海的迁徙过程之中。
    八号车和九号车的状况比六号车，七号车和铁狮的校车都要强很多。
    如果不是有铁狮这个人形脱困神器的存在。
    这几台车根本就不可能在乱坟海走出这么远。
    铁狮现在就是龚勇的专业助手。
    龚勇指挥着铁狮将那台校车，以及六号车，还有八号车放到一起。
    七号车和九号车也放在了一起。
    目前看来，四十个小时，龚勇要将这五台车改装成两台超大型的幸存者大巴。
    到时候，整个车队就只有六台车。
    叮咚的厢式货车因为是物资供给车和粮种种植车，目前保持原状。
    但龚勇也会对叮咚的厢式货车进行一些针对性的越野改装。
    如果是在末日之前，这样的改装项目，怕是全国能做的都没几家。
    但是现在……
    难道……这就是序列3和序列4的区别。
    这个看起来就像是个笑话的项目，充满了不可思议。
    龚勇的右手直接变成了一个喷焰枪，那蓝色的火焰散发着难以置信的高温。
    就算是隔了这么远，也能让人感觉到其中的炙热。
    甚至左手都变成了一个手动螺丝刀，只是两个指头夹着那螺帽轻轻一拧，那看起来都有手指头粗细的螺丝瞬间就被乖乖拆了下来。
    还有那些坚硬的钢架，在龚勇的面前，就像是橡皮泥一样，任由他随便怎么拿捏。
    要知道，整个车队，之前也只有铁狮能做到这么轻松。
    那是因为铁狮无可匹敌的力量。
    但龚勇这个瘦瘦小小的家伙，整个人看起来都没有二两肉的家伙。
    他竟然也能做的如此轻松！
    第一次看到机械师如此近距离的展示能力。
    仍旧是把褚澈这个队长看的目瞪口呆。
    似乎是被褚澈灼灼目光盯得有些不自在，龚勇难得解释了一句：“这是机械师的本命能力之一，钢铁亲和！”
    “任何钢铁在我们面前，都会变成这个样子的！”
    “只是在序列3的时候，我想要修复它们还需要借助工具，现在我已经序列4了，我自己就是最好的工具！”
    “好好好……你好好干，好好干！”
    褚澈现在看龚勇的眼神，已经不是普通的眼神了。
    那是一种想要把龚勇一口吞下的感觉。
    现在如果谁要把龚勇带走，褚澈是会拼命的。
    褚澈看到陈野过来，冷笑一声：“你看看别人龚勇，再看看你们自己，一点忙都帮不上，要你们何用？”
    终于，这句话终于从褚澈的嘴里说出来。
    对象还是陈野，一种前所未有的舒爽感油然而生。
    陈野：“尼玛……”
    不等反驳，褚澈就背着手离开了。 第482章 在诡异的阴影下生活    整个车队都陷入了焦急又胆战心惊的忙碌。
    焦急是因为所有人都在等着龚勇的项目结束。
    胆战心惊则是不止他们在等着龚勇的项目结束，在灯光栅栏的外围，那些扭曲的诡异的东西，他们也在等着。
    等着车队放松的那一刻，就是它们的盛宴。
    那一张张扭曲而又诡异的脸，会成为很多人一生的梦魇。
    今天这样的体验，是很多人想都想不到的。
    这一次，车队里的幸存者没有一人偷懒。
    几乎所有人都有自己的工作。
    其中一大半都跑去汽车改装项目帮忙。
    凡是龚勇需要的，想做的，都是车队目前最高意志。
    就算是褚澈也要为之避让。
    当然，铁狮仍旧是其中的主力。
    陈野看到龚勇已经将几台车拆的七七八八。
    甚至开始将这些车拼接起来。
    甚至龚勇还打算将两台车都做成双层巴士的那种。
    如果能够成功，车队将会出现两台大型客车。
    车子的体型和尺寸，则完全没有必要按照末日之前的大巴车和客车进行改装建造。
    反正现在也没有交通法。
    一切都只是为了更加适合生存进行改装。
    甚至为了这两台车的动力。
    褚澈和孙茜茜那两台越野车上的心脏发动机，再次被移植到了这两台即将新鲜出炉的大车上。
    对此，褚澈和孙茜茜也没什么意见。
    因为，这两台车一旦建造成功，之前的发动机想要带动这样的大家伙，实在是有些动力不足。
    两台车，要承载一百多人的迁徙生活。
    当然，按照龚勇的说法，目前制造这两台车，主要是升级改造其越野能力。
    让车队快速离开这片乱坟海。
    车厢内部的一些东西只能尽可能的简化。
    之前车上的行李和物资，已经被幸存者们取了下来放在一边。
    整个营地都因为龚勇的项目忙的热火朝天。
    陈野很期待序列4的家伙到底会弄出个什么东西来。
    当然，也不是所有幸存者都在忙活汽车改造项目。
    剩下的人自然也是没闲着。
    车队的财产可不仅仅只有这几台车。
    车队里的鸡，肉虫，以及理想粮种这些都是有专门的人负责的。
    就算现在在营地的外面，仍旧有着无数恐怖扭曲的身影。
    但车队里每天必须要做的工作仍旧少不了。
    否则等这一次的危机过后，车队的人都要等着喝西北风了。
    由于之前的颠簸，整个行李仓早就是一片狼藉，其中更是臭气熏天。
    当打开行李仓的时候，所有人心头都是微微一沉。
    这种臭味不同寻常。
    难道肉虫出了问题？
    当专门负责养殖肉虫的老谢爬进行李仓之后，看到那几条肉乎乎的肥虫的时候，更是大大松了一口气。
    不对，几条？
    当看到那三条肥肥的肉虫身边多了两条小虫的时候。
    这人浑身一震，然后就连忙冲出去找薛主管了。
    薛楠看到新生的肉虫之后，转头就找到了徐丽娜。
    毕竟徐丽娜现在也是超凡者，而且是整个车队最弱的超凡者。
    比起不好说话的陈野，神神秘秘的孙茜茜，冷漠的叮咚。
    还有正在忙活的铁狮。
    徐丽娜显然是最好打交道的。
    徐丽娜稍稍感应了一下，惊喜的发现这两条新生的幼虫竟然是有繁殖能力的合格肉虫。
    这个消息恍如一道春风吹遍了整个车队。
    在整个车队处于极度危险的情况下，竟然还有新生的幼虫出现。
    饶是褚澈也被惊动了，连忙赶了过来。
    “你们最近喂养这些肉虫有什么不一样的地方？”
    褚澈连忙询问负责喂养肉虫的老谢。
    老谢在末日之前是养殖场里负责养猪的，今年也有五十左右，身材干瘦矮小。
    当初把肉虫交给老谢养，一来是老谢养过猪，算是有些养殖经验。
    二来是看老谢年纪偏大，一些重活儿他也干不了，而且为人也算是稳重。
    因此，这个活儿就落到了老谢的身上。
    五十岁的年纪，在末日之前还算是壮年。
    很多五十岁的人都已经在单位坐上了高位。
    但是在末日，五十岁的人已经很少了。
    “也没什么其他的啊，就按照以前的喂养办法，有什么吃的就给它们吃什么！”
    “这些东西好养活！”
    “对了，我们之前把树叶给它们吃了！”
    “树叶？”
    褚澈想起来了，之前在树海的时候，那些肉虫很喜欢吃那些树叶，因此，离开树海的时候，就让人带了很多树王的树叶当做肉虫的饲料。
    树王，是褚澈给树海的那些大树取的名字！
    这个名字很形象，和那些动则几人才能合抱的大树也很贴切。
    在确定了肉虫是吃了那些树叶才生下了两条合格的肉虫。
    褚澈瞬间把这些树叶当成了宝贝。
    虽然现在车队的情况不容乐观，但这些事情还是要做。
    反倒是车队里的鸡群损失了几只。
    这是因为在乱坟海太过于颠簸导致，那些鸡在车底的行李仓之中来回摇晃。
    剩下的鸡看起来也是蔫蔫的。
    好在给它们喂了专门的饲料蚕之后，这些鸡又变得生龙活虎。
    叮咚也在检查理想粮种的状况。
    理想粮种抗颠簸，抗干旱，抗水涝的特点在这时候就显现出来了。
    在叮咚检查了一番之后，发现理想粮种倒也没有太大问题。
    用车上储存的水稍稍浇灌了一番。
    这些理想粮种瞬间都变得精神起来。
    “褚队，一号车电量不足！”
    就在这时候，负责看管电量的幸存者连忙前来报告。
    一号车指的就是褚澈的那台车。
    这一次，三台车形成的灯光护栏，每一台车都至少有两人负责看管。
    褚澈脸色微微一变。
    虽然褚澈早就发现由于这些诡异的存在，导致车载电量的消耗非常迅速。
    但没想到竟然这么快。
    这些诡异和树海的诡异不是同一品种。
    树海的那些诡异比起乱坟海的诡异更加凶残可怕。
    如果是树海的那些开门诡，车队此时怕是早就不存在了。
    灯光对开门诡也有作用，但不会有乱坟海的诡这么明显。
    褚澈连忙让叮咚开着厢式货车替补自己那台车的位置。
    很快二号车也开始出现电量不足的情况。
    这一次替补二号车的是澹台别的那台越野跑车。
    这货虽然有些话痨，但心是好的，人也正派。
    在车队里，他并没有将自己当做外人，车队有困难，他也是能顶上就顶上，从不推脱。
    其实这货现在已经和车队里的人混的很熟了。
    不管是超凡者，还是普通人，都知道车队来了个话痨的超凡者。
    “野子，你的车还能顶多久？”
    陈野摇摇头：“顶多三个小时就不行了！”
    “妈的……”
    褚澈咬着牙，低声咒骂了一声。
    还有三十多个小时，龚勇才能将项目完成。
    而车队的电量储备显然已经不够了。 第483章 树王木的火焰    为了撑过剩下的三十个小时。
    车队诸人也算是费尽了心思。
    有人提议用篝火代替照明。
    篝火也是可以发出光的。
    或许可以……
    当然，陈野也没有阻止他们这么干。
    之前在树海那边的时候，那些开门诡可是不怕火焰的。
    当然，说的准确一些，火焰对付那些开门诡并没有很好的效果。
    而现在这些东西和开门诡显然不是一个品种，说不定可以？
    只是附近全都是坟包，一棵树都没有。
    能够拿来引火的，也只有坟包上的杂草，以及车队之前储备的那些木材。
    这些木材是之前离开树海的时候，薛楠专门让人收集的。
    经历了这么多，薛楠早就成长为一个可以媲美阿宝叔的合格的车队管理人员。
    凡是有用的东西，先不管三七二十一，收集起来再说。
    简单来说，就是这种像是捡破烂的生存方式，让公平车队的物资越来越多。
    但是在了解到这些树叶竟然能够提高肉虫的有效繁殖率之后，这些树叶被当成了宝的同时。
    这些被薛楠收集的木材，也被褚澈注意。
    现在要用这些树木生火，实在是有些舍不得。
    篝火点燃。
    在叮咚的厢式货车没电之前。
    闪烁的火光伴随着火堆里的噼啪声，还有众人紧张的心情。
    这个篝火就点燃在营地和黑暗的交界处。
    在众人紧张的目光中。
    在灯光熄灭的那一刹那。
    黑暗里的东西仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼，悄悄往前靠近。
    陈野手中抓着憎恶的刀柄，眼神犀利，神色严肃。
    终于，在那些黑影靠近火光的那一刹那。
    篝火之中传来噼噼啪啪的声音。
    整个篝火都变得炙热了几分，火焰蹿起两三米。
    像是被侵犯领地的雄狮。
    甚至陈野都有一种错觉，因为这些东西的靠近，连火焰都愤怒了。
    下一秒，火焰化作狰狞鬼脸扑向靠近的黑影。
    刚刚靠近的黑影瞬间远离。
    显然对这种火焰十分忌惮。
    “这……”
    澹台别看的目瞪口呆。
    “应该是树王木！”
    褚澈有些心疼的看着篝火之中的那几块木头。
    “这树王木，不简单……”
    “薛楠，剩下的木材全都收集起来，省着点儿用！”
    “虽然不知道这到底是什么东西，但这东西一定很值钱，说不得以后遇到其他车队，还能交换一些物资。”
    薛楠点头，转身去安排了。
    陈野也没想到这被褚澈称之为“树王木”的东西竟然这么有用。
    “之前在过诡异潮汐的时候，我就试过用树王木点燃篝火形成火墙！”
    “但是火焰对树海里的那些东西并没有什么太大的用处！”
    “没想到……”
    早知道，当初就该多弄一些这种木材。
    “物竞天择，那些东西之所以藏在树海之中，应该就是因为树王木对它们没什么用。”
    “而乱坟海这里的东西没有去树海，应该是树王木的原因！”
    “早知道……可惜了……”
    这么一说就解释得通了。
    树王木对一部分诡异有效果，这也是为什么领路人的血径能力会将众人指引入树海。
    而树海那里的诡异潮汐虽然危险，但也不完全是死路一条。
    甚至褚澈褚队长都想再回去一趟树海，再多弄一些树王木。
    只可惜这个想法实在是不太现实。
    现在回去树海，难度太大。
    而且树海那边还有另外一种几乎不怕树王木篝火的诡异。
    有了树王木点燃的篝火。
    车队之中气氛瞬间轻松了许多。
    薛楠让人在环绕车队的位置点燃了好几个篝火。
    每个篝火堆里都放了一些树王木。
    凡是有诡异靠近，树王木点燃的篝火就像是愤怒的雄狮，会将所有靠近的诡异驱逐。
    甚至薛楠想开发树王木的其他效果，比如随身佩戴会不会有这种效果。
    结果就是把一个带着树王木护身符的家伙差点儿吓尿。
    最后，薛楠在经过几次试验之后，发现了树王木的最佳使用比例。
    篝火不需要全部都用树王木点燃。
    只需要在篝火之中丢入一些即可。
    其他的燃烧物可以用车队里其他的东西替代。
    比如暂时不穿的衣服，又或者车队里平日里收集的一些废料。
    可就算是这样，车队里可以用来当燃料的东西也是少的可怜。
    期间不得不用篝火和灯光交替使用。
    其中陈野的怪物皮卡由于一直在充电。
    就算此时的充电能效比低的可怜，但总能有些用处。
    就连车队里的手电筒也拿出来用了。
    到最后实在是没办法。
    让褚澈和孙茜茜的两台越野车原地怠速照明。
    这种用燃料换灯光的做法，只能算是饮鸩止渴。
    好在中途龚勇的那盏煤气灯又能用了。
    这一次，褚澈为了节省这盏煤气灯的能量消耗，直接让人在营地周围用绳子围了一圈。
    然后指定这些绳子为自发光物品。
    这样又坚持了一段时间。
    时间一点一点的往前挪。
    每一秒钟都很难熬。
    龚勇那边已经开始工作了许久。
    这货就像是一个工作狂。
    陈野甚至感觉到这货浑身都燃烧着一种叫做激情的火焰。
    相比起平日里那个畏畏缩缩，甚至有些社恐的家伙。
    龚勇这货在现场那就是当之无愧的王。
    说话也没有之前那种惶恐的语气，简直就是说一不二。
    一声令下，其他的所有人都要围绕着他的命令努力。
    铁狮更是被他完全当做牲口在使唤。
    当然，经过这么久的工作，龚勇的项目也不是完全没有进展。
    这货将这几台准备改装的车全都拆解成了最基本的车架子。
    铁狮的那台校车和七号车以及九号车的发动机全都被拆了下来。
    以这三台车的底盘为基础，一个更大的车辆底盘出现在所有人面前。
    原本焊接的位置，在龚勇用了自己的超凡之力之后。
    这个车辆的底盘看起来就像是原厂货。
    根本看不出来这是经过改装之后的车辆底盘。
    接下来的工作陈野就看不懂了。
    不过就目前的这种框架来看，这显然是一辆很大的车。
    车体的宽度至少在五米以上，长度至少在三十米。
    和当初小皇帝的行宫也有的一拼了。
    不过这台车显然还不是奇物，只能算是一台末日大型集体生活迁徙车。
    这样的车在末日之前是不可能上路的。
    车底的轮胎也比之前多了许多。
    这个设计倒是有些像陈野最早看到的末日堡垒。
    而且这台车的车辆底盘也很高。
    目前看来，至少有一米多，甚至能达到一米五左右的高度。
    显然是为了应付乱坟海的复杂路况进行的改装。
    还有什么大梁之类的……
    也很快在龚勇的指挥下成型。
    陈野的怪物皮卡升级也即将迎来结束。
    由于并没有对怪物皮卡的奇物特性进行改装。
    因此，这几次的升级时间都很短。
    期间车队吃了三次饭。
    终于在即将吃第四次饭的时候。
    陈野看到怪物皮卡的倒计时归零。 第484章 车队新车    随着倒计时归零。
    在昏黄的火光之中，陈野看到自己的怪物皮卡发生了明显的变化。
    外观倒还是像之前一样四四方方的造型。
    但车辆的底盘显然做了一些调整。
    原本怪物皮卡就有底盘升高的功能。
    而现在，就算是底盘不升高，仍旧能够感觉到这台车的底盘比一般的车子底盘要高不少。
    车胎还是之前升级之后的车胎，但是车胎上的轮齿似乎是变得更加锋利。
    或许是因为车辆整体的气质变得更加锋锐，才有了这种感觉。
    怪物皮卡就那么安静的停在那里，但已经足够让人感觉到其中的不一样。
    “我去……野子，你这台车……”
    就在陈野安静欣赏怪物皮卡的改变的时候。
    身边传来一个聒噪的声音。
    一转头，就看到澹台别一脸惊奇的看着怪物皮卡。
    “之前看你这车就觉得神奇，没想到就这么一会儿，你这车就进化了！”
    “我去，野子，你是怎么做到的？”
    “我以为我那台车就很了不起了，没想到你这车比我那台车更加神奇。”
    “啧啧……你这是奇物吧……”
    “能自己进化的，应该是天生奇物吧！”
    “野子，你不知道奇物也分普通奇物和天生奇物，天生奇物万中无一……”
    “啧啧……厉害……”
    陈野一句话还没说，这货已经说了十几句……
    陈野也不知道怪物皮卡算不算天生奇物。
    严格来算，应该不是天生奇物。
    怪物皮卡到现在，一直都是自己一步步升级而来的。
    “打住打住，你那台车才是天生奇物吧，我看你那台车好像也不简单！”
    “一个人一台车，能活到现在的，你估计也有不少秘密吧！”
    被陈野的话问的一僵。
    澹台别抓了抓后脑勺，脸色微微有些尴尬。
    “哈哈……野子，你就算只有一只眼睛，也比很多人强！没错，我的那台车也算是半个天生奇物，但是再多的，就不能和你说了。”
    虽然这货待人真诚，做事随心随意，但也没有随心到把自己压箱底的东西说出来。
    末日，能活到现在的，谁都没有表面上看到的简单。
    当然，能做到澹台别这种坦诚程度的，也算是少有。
    比如有人这么问褚澈和陈野，这个人很大概率是什么消息都打听不到的。
    就在这时候。
    “褚队，好了！”
    一个充满疲惫，但又很兴奋的声音说道。
    随着这一声。
    几乎是所有人的目光全都集中到了营地的中间。
    就算是隔了这么远，仍旧能够一眼看到那两台大车。
    这两台车一大一小。
    但就算是那台小的，也比其他的车大很多。
    特别是那台大车，很扎眼。
    这台大车的底盘很高，从外观上看，这台车至少有三层。
    一层二层应该是普通人生活的区域。
    第三层则是一个楼台，只是在顶部有一个遮阳棚。
    显然这个地方是专门为铁狮准备的。
    因为铁狮的体格已经远超普通人，一般的车内想要容纳这么个大个子，显然不是一件容易的事情。
    这第三层的空间，专门给铁狮使用的话，就很合适。
    三层的车顶空间很大，其他的位置显然可以用来当做种植区。
    这台车显然还是很粗糙。
    车身部分只是用简单的框架结构，甚至连像样的椅子都没安装多少。
    很多地方都没有封闭，连车窗都没有安装。
    除了车头驾驶舱部分，其他的地方都是保持勉强能用的状态。
    不过车内的空间倒是够大。
    如果极限情况下，这台车装一百个人应该是够的。
    另外一台小一些的迁徙大车也是一样的风格。
    一二层都是车内空间，车顶也专门做成了种植区。
    以后叮咚可以将一部分理想粮种移植到车顶。
    甚至在车辆的尾部，还专门做了几个养殖用的笼子。
    以后的肉虫和鸡都有地方养殖。
    饶是这样，褚澈对于这样的结果也是相当满意的。
    只要能离开这里，车子简陋一些也没什么。
    剩下的地方都可以以后再说。
    反正车队里有一名机械师序列，以后再慢慢完善。
    四十个小时啊！
    为了这四个小时，褚澈和薛楠以及车队的所有人，都耗尽了脑细胞。
    四十个小时已经是极限。
    就算再多挤一个小时都难以做到。
    营地的外面已经聚集了很多影影绰绰的扭曲身影。
    诡异法则之一，在一个地方停留越久，越是能够吸引诡异的注意。
    被诡异注意着，褚澈想用隐秘屏障都没办法用。
    褚澈只是稍稍打量了一下这两台车，眼神里的惊喜就藏不住。
    不过也没有多看，现在每一分钟都十分紧张。
    “所有人，上车，我们离开这里！”
    一声令下，幸存者们快速动了起来。
    薛楠指挥着一些人快速将物资收集起来。
    另外一些人则是将之前拿出来放风的肉虫和鸡全都赶回新笼子。
    之前肉虫和鸡都是放在车底部的行李仓。
    但是现在，龚勇给它们都准备了更好的养殖笼子。
    比之前幸存者们简单制作的养殖笼好无数倍。
    整个营地都在有条不紊的工作。
    就算是新加入的那些人，也都被薛楠安排的明明白白。
    只用了几分钟的时间。
    车队就完成了所有迁徙的准备工作。
    这是身为末日人的基本素养。
    龚勇新改造的两台车被编为五号车和六号车。
    五号车就是那台最大的三层末日迁徙车。
    铁狮就在这台车上。
    秃头老李成为这台车的管理员。
    罗医生与其妻子也在这台车上。
    罗医生失去了车队管理员的身份，但也并没有因此沮丧。
    当过车队管理员才知道，这个位子并不是那么好坐的。
    在享受一些小小特权的同时，也承担了很多责任。
    并不是超凡者的罗医生，如果不是还有车队医生这个身份，怕是早就焦头烂额了。
    这台车有超凡者坐镇，会省去很多麻烦。
    六号车就是那台稍微小一些的车。
    这台车就由徐丽娜坐镇。
    现在已经是超凡者的徐丽娜，管理这台车也很轻松。
    就算她只是序列编号很靠后的共生超凡者，仍旧不是普通人能够挑衅的。
    赖白薇和汪辉成了车队助理。
    其他的车辆情况不变。
    “所有人注意，不要掉队！”
    “再说一遍，不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！”
    “出发！”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    发动机的声音响彻夜空。
    褚澈的那台车一马当先，直接在前面带路。
    在乱坟海开车，仍旧像是在开船，
    不过褚澈并不在乎，他的那台车就算是没办法彻底吸收坟包带来的波浪，但比叮咚的那台厢式货车要好很多。
    孙茜茜紧跟其后。
    再之后则是叮咚的那台厢式货车。
    这台车仍旧摇摇晃晃。
    没办法，孙倩倩和褚澈两人只好用牵引绳直接拉住这台车。
    马上就要提速，其他的先不论，先离开这片乱坟海再说。
    五号车和六号车已经换上了之前的心脏发动机。
    也只有这种东西才能带得起这两台大型迁徙车。
    五号车摇摇晃晃的往前行驶。
    凹凸不平的坟包将车轮顶的高高的。
    其他车轮也是如此，车轮形成一道波浪。
    车身却只是微微摇晃，比之前好太多。
    六号车也是平稳过渡，行驶起来并没有太大问题。
    甚至六号车由于只有两层，状态比五号车还要稍好一些。
    如果是末日之前，这两台车是绝不可能上路的。
    陈野见状，也发动了怪物皮卡，轻踩一脚油门跟上去。 第485章 冲出诡异包围圈    车子刚刚启动，陈野就感觉到了怪物皮卡的不同。
    之前的怪物皮卡和坐船几乎是没什么区别。
    但是现在……
    车轮碾压过一个坟包，将轮胎高高顶起。
    要是之前，车身都会产生倾斜。
    而现在，整个车身只是微微侧倾，怪物皮卡的避震行程就已经将这个坟包的颠簸完全吸收。
    当轮胎碾压过坟包的波浪，后面的轮胎就像是海浪一样，将坟包的能量吸收得毫无破绽。
    车子还是那台车子。
    只是整个过程变得无比的丝滑。
    比起龚勇改装的两台车，显然系统出品的怪物皮卡更加出色。
    之前由于怪物皮卡只是两轮前驱。
    在走这种路况的时候，避免不了打滑。
    这个时候，小怪物就会探出触手来控制车辆的平衡。
    而现在……
    陈野坐在车内，能够明显感觉到整台车比之前有了更多的踏实感觉。
    怪物皮卡的特性让陈野对于怪物皮卡有着很强的把控力。
    就在刚才，左前轮打滑，但其他三个轮子仍旧在持续提供动力。
    让怪物皮卡毫不费力的避免了陷车的可能。
    至于动力方面。
    怪物皮卡的发动机也是被升级改造之后的，就算不是心脏发动机。
    单论提供动力方面，怪物皮卡的发动机，一点儿都不比心脏发动机差。
    小小的触手从副驾驶的手套箱探出来，不断地来回摇晃。
    显然，就算是藏在车里的小怪物，对于怪物皮卡的这一次升级也是非常开心。
    至少避免了它的频繁救援。
    陈野看向车窗的防护网之外。
    五号车和六号车的表现也超出了陈野的预料。
    这么大的两台车，在乱坟海行驶，虽然不说稳如泰山，但比怪物皮卡也差不了多少。
    这就是机械序列4的能力。
    才四十个小时，就完成了普通人几个月甚至几年都没办法做到的事情。
    褚澈说序列4会不一样。
    果然不一样。
    这就是序列4。
    相比之下，领路人的序列4是不是太逊了一些？
    “各位……”
    “我们要加速了，争取早一些离开乱坟海！”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    离开乱坟海！！！
    这句话简直就像是给所有人打了一针强心针。
    每个人的脸上都带着一些期待。
    “野子，这一次你打头阵！”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    车队的所有车子里，要说改装最为完备的，无疑是褚队和孙茜茜的这两台车。
    但要说哪台车给人带来安全感。
    无疑是陈野的怪物皮卡。
    在澹台别来之前，这台怪物皮卡是车队唯一的车辆类奇物。
    陈野知道现在是关键时候，也没有啰嗦，直接一脚油门踩下。
    怪物皮卡的车轮如同海浪一样将坟包的起伏尽数吸收，车内的陈野却没什么太大的颠簸感。
    陈野再次感叹道“系统出品，必属精品”这八个字的份量。
    “各位，跟紧了！”
    “不要掉队！”
    陈野拿起对讲机说道。
    在说完这句话。
    陈野直接将所有车灯尽数开启。
    车头闪烁着刺眼的车灯，如同一柄利剑刺入前方的黑暗。
    就连车顶的那一排辅助远光也开启了。
    车顶上的辅助灯光是一般在夜间无人区行驶的时候才会开启的。
    这种辅助远光灯，只有在一些专门改装的长途穿越的越野车上见到。
    末日之前，这种改装是完全非法的，要是被抓到，是要被强制拆除的。
    但是现在，根本就没人管！
    就算是对付开门诡和乱坟海的这些东西的时候。
    陈野都舍不得开启辅助远光。
    但是现在……
    陈野也顾不了那么多了……
    就算电量飞速消耗，也在所不惜。
    现在的怪物皮卡，经过好几次的升级，早已经不是当初那台。
    车里的怪物还是那个怪物。
    但车子的性能，却已经今非昔比。
    灯光照亮前方，将前面那些躲闪不及的身影照亮。
    那一具具诡异的身体，就像是稻草人一样站在路中间。
    陈野这才发现营地周围的诡异远超想象。
    就算比不上之前被诡异包围，但也相差不多。
    车队在这里停留的时间太久了。
    “褚队！”
    陈野拿起对讲机只说了两个字便不再废话。
    褚澈就能明白陈野想说什么。
    陈野一脚油门踩下。
    前置发动机舱传来发动机的咆哮声。
    像是一头发怒的棕熊。
    怪物皮卡带着无可匹敌的威势，直接冲向前面的“稻草人”。
    “撞击”是怪物皮卡还叫“末日皮卡”的能力。
    当时融合了“双头牛牛骨”之后的能力。
    这个能力曾经在荣城发挥了很大的作用。
    后来就一直没用过这个能力。
    没想到，今天也有这个能力展示的时候。
    怪物皮卡就像是一头发怒的公牛，带着咆哮声一头撞向前面的诡异群。
    那些被灯光照射的诡异，一动不敢动。
    在怪物皮卡的撞击之下，直接变成粉碎。
    好在这些东西体内并没有什么血液。
    否则怪物皮卡现在的情况肯定不忍直视。
    只是没有前挡风玻璃的怪物皮卡，防护网虽然挡住了那些诡异被撞碎的肢体，但一些细小的碎末还是透过防护网撞进车内。
    只是一瞬间，陈野的脸上，衣服上，全都多了一层灰色的不知名灰尘。
    一股子浓烈无比土腥味直冲鼻腔。
    陈野死死的闭着嘴巴。
    他妈的……
    车窗玻璃，车窗玻璃！！！
    老子迟早有一天要装上车窗玻璃，还是防弹的那种。
    让很野微微安慰的，是之前刚刚经过消耗的杀戮值，再一次得到补充。
    孙茜茜的车子就跟在陈野的后面。
    从她的角度看到的情况就有些惊悚了。
    陈野的怪物皮卡撞碎了无数诡异。
    那些在黑暗之中极为难缠的家伙，在灯光的照射下，就变得脆弱不堪。
    天上地下，左边右边，全都是被撞断的肢体横飞。
    再之后就是车队其他成员。
    没有人说话，都死死的跟在陈野的车后，生怕一个不小心掉队。
    就在陈野感觉到车身微微一轻的时候，前路一空，除了无尽的乱坟海，竟然没有一只诡异。
    看来是冲出了那些诡异的包围圈。
    看了一眼后视镜。
    嗯……
    车队后面的诡异又变多了很多。
    之前被撞死的那些诡异，它们用它们特有的联系，吸引来了更多的诡异。
    就在这时候。
    一种能量以褚澈的那台车为中心扩散开来。
    领路人序列4的能力：活人屏蔽。 第486章 核动驴    车队带着诡异的残渣冲出了诡异包围圈。
    在车队行驶过的路线上，全都是残肢断臂。
    那些身体被针线缝合的诡异们，它们就像是一个个破碎的娃娃。
    在一个个凄凉的坟包之间，显得格外的阴森恐怖。
    如果这个场景拿来拍恐怖电影，基本上不用任何布置，直接就能用。
    车队的每一辆车，都把自己所有能够打开的灯光全都打开了。
    陈野的怪物皮卡打头，凡是能碾压过去的，绝对不转动方向盘。
    藏在车子里的小怪物显然也是憋屈极了，直接弹出触手，将能够接触到的诡异都搅了个稀巴烂。
    这小家伙一向胆子很小，除了在陈野面前，就算是在徐丽娜面前，也很少干这么出格的事情。
    当然，这些绞杀的诡异都变成了杀戮值，都算在了陈野的头上。
    之前因为升级越野系统的杀戮值，一度掉到十八万。
    现在杀戮值又得到了补充。
    至于这一次的补充是不是再次重新回到二十万这个数值。
    陈野现在也没工夫看。
    因为现在的他，有更加重要的事情。
    在冲开诡异包围之后。
    身后跟上来的诡异简直堪称恐怖。
    虽然看不见黑暗里到底有多少。
    但那些影影绰绰的身影，足以让人头皮发麻。
    好在褚队长及时补了一个“活人屏蔽”的能力。
    那些追在车队后面的诡异茫然的停了下来，左右看看。
    就像是根本没有意识到自己刚才在做什么。
    看着越来越远的诡异群。
    陈野终究是长长松了一口气。
    车队沉默着，没有一个人说话。
    除了发动机嗡嗡作响的声音，基本上就没有太多其他的嘈杂。
    当然，还有凛冽的寒风。
    风穿过车窗的防护网，将怪物皮卡驾驶舱的各种尘土诡异残渣吹得到处乱飞。
    陈野直接让怪物皮卡打开驾驶舱的车门。
    陈野用手在脸上抹了一把。
    脸上的诡异残渣也是多得很。
    幸好这些诡异没什么血肉，否则陈野现在就很麻烦了。
    车窗玻璃……
    车窗玻璃……
    总有一天，我要给怪物皮卡装上所有的防盗玻璃。
    “呸呸呸！~~~”
    “he……tui!tui!tui!……”
    几口浓痰吐出去，浓痰之中都掺杂着一些细小的残渣……
    原来……诡异吃起来竟然是这个味道……
    真难吃！！！
    就算陈野刚才死死的闭上嘴巴，但还是避免不了有些诡异残渣……
    就连鼻孔里也是……
    差不多把整个鼻孔都填满了。
    车队沉默的前进着……
    除了陈野比较狼狈，其他人倒也还好。
    当然，这个不包括五号车和六号车。
    五号车和六号车这两台新车上的幸存者们表情也不是很好。
    由于时间不够，龚勇给这两台车的改装也就仅限于最基本的迁徙功能。
    除了发动机驾驶舱和车辆底盘等……
    其他的东西全都没有安装。
    甚至六号车除了驾驶舱，车体外壳都没有。
    车窗玻璃也没有……
    因此，刚才陈野将那些被灯光照射得僵硬的诡异撞得粉碎。
    陈野虽然“吃”了大部分。
    但也没忘了给五号车和六号车的幸存者们分享一些。
    这会儿能听见不少呕吐的声音从五六号车那边传来。
    乱坟海仍旧是乱坟海。
    怪物皮卡稳稳当当的行驶在坟地中间。
    东东的那台厢式货车几近残缺。
    龚勇这货正在奋力抢救之中。
    身为机械师序列，在车辆行驶的过程之中修复车辆。
    在龚勇看来，这只是基本操作。
    不过，这家伙的精力，简直堪称旺盛。
    这样的情况之下，他还能精神百倍。
    难道刚才改装两台车，对于他没有消耗？
    这简直就是一头核动驴。
    甚至这货还试图在行驶的过程之中，给叮咚的这台厢式货车进行越野改装升级。
    这尼玛……
    好吧……
    陈野再一次感叹机械师序列牛皮！！！
    “我们……又活了一次！！！”
    褚澈的声音极其虚弱。
    显然，刚才的那个能力对他的消耗也不小。
    “褚队，我爱死你了！”
    “这才是生活！”
    “这才是末日！”
    “爽……爽翻了！”
    “我靠！”
    “你们不知道，我刚才差点以为我自己要死了！”
    “褚队，我要是个女孩子，肯定嫁给你！！！mua~~~”
    “要是把刚才那一幕拍下来，发到网上，绝对千万点赞！”
    “我草……牛皮！牛皮！牛皮！！！……”
    “爽……”
    “碉堡了！~~~”
    对讲机里传来澹台别兴奋的声音。
    其实就算是不听对讲机里的声音。
    仍旧能够听到澹台别的声音从车窗外传来。
    不得不说这小子还是有些本事的。
    在那种情况下，这小子硬是没掉队。
    由于车型的限制，澹台别的那台车行驶在乱坟海这样的路况中，也像是开船。
    但这样恶劣的情况，并没有让澹台别的话变少。
    反而因为刚才的死里逃生，显得很是兴奋。
    澹台别的心情，也代表着众人此刻的心情。
    众人很是默契的同时换了个频道。
    澹台别这货似乎是没有发现，仍旧抓着手里的对讲机喋喋不休。
    因为，这货的车就在旁边，就算不用对讲机，大家也能听见他说话。
    小鱼儿抻了抻脑袋，奈何个子太矮，根本就看不见澹台别。
    只是嘴里不屑的嘀咕道：“这个白痴！”
    也真是奇了怪了。
    末日两年了。
    当初第一次见到小鱼儿，这小丫头就这么高。
    现在都这么久了，竟然身高一点没变。
    不过这小丫头从来没有因为自己的身高问题自卑。
    反而很屌！
    车队里的人，大部分都被小鱼儿怼过。
    正常人一般都没她嘴巴利索。
    有她嘴巴利索的，一般都没她背景硬。
    陈野也说不过她。
    不过陈野不要脸，欺负她的时候，从来都是闷头干坏事。
    根本就不给小鱼儿展现嘴强王者的实力。
    现在来了个澹台别。
    这倒是让小鱼儿感觉到了势均力敌的感觉。
    只是这货的话也太多了。
    “褚队，你这个能力牛皮！”
    “就是代价大了点！”
    “用活人献祭，啧啧……”
    陈野拿起对讲机就没好话。
    褚队长的这个“活人屏蔽”的能力和“血径”的能力有些相似。
    “血径”是在走投无路之下的大招。
    “活人屏蔽”则顶多算是个2技能。
    血径能够指引车队在绝路之下寻找一条新路。
    活人屏蔽则是能够帮助车队摆脱短暂的麻烦。
    两个能力类似，但又有不同的应用场景。
    虽然褚澈从来没有说过使用“血径”之后的代价，但每次看他用完这个能力之后，好几天恢复不过来。
    就知道这个能力对领路人的负担了。
    不过，活人屏蔽的能力是不是代价也太大了。
    之前第一次用这个能力摆脱诡异群的时候，褚澈可使用了两个活人进行“献祭”的！
    “等会儿……等会……”
    “什么活人献祭？”
    褚澈的声音高亢了几分。
    “褚队，就是你之前第一次用这个能力的时候，对着两个人一点……”
    粉毛少女的声音也从对讲机里传了出来。 第487章 孙茜茜，铁狮，葬于妖精湖    众人都还记得之前，褚澈对其中一个尖叫的人一点。
    然后那人就像是被丢入锦鲤池的面包。
    这个画面足够让人惊悚。
    当时众人都知道这人是因为出了声才被褚澈如此针对。
    后来褚澈又点了一个人。
    那个人也成了锦鲤池的面包。
    这第二个人让很多人以为这是褚澈褚队长需要的能力献祭。
    而现在，这是褚澈第二次使用“活人屏蔽”的能力。
    只是这一次还没有人成为祭品。
    “呸呸呸……你们在胡说八道什么？”
    “我这个能力是正经能力，什么祭品的，不要乱说！！”
    褚澈很是无语，没想到这件事到了这里被传成这个样子。
    “那你之前……”
    粉毛少女的话没说完……
    “我这个能力使用之后，被覆盖能力范围内的单位，不能发出人声，人声会泄露活人气息！”
    “会影响这个能力的效果！”
    “之前第二个人，他一直在低着头说小话……”
    车队刚刚摆脱一次能够团灭的危机。
    车队紧张的气氛需要释放。
    因此，大家都有一句没一句的聊着，算是缓解车队的气氛。
    长时间的紧张，会对车队造成难以想象的后果。
    另外一方面，每次战后的交流，也是必要的流程。
    永夜树海，乱坟海都有太多让人疑惑的事情。
    讨论可以结合大家看到的，对诡异末日进行更加深层次的了解。
    这也是末日诡异知识的来源之一。
    现在可没有网络。
    很多知识根本就没办法上网搜索。
    因此，这些沟通就很有必要！
    “你们之前去救人的时候，都看到了什么？”
    褚澈开口了。
    声音虽然疲惫，但还是问出了这个话题。
    之前陈野他们因为黑暗五秒，导致车队陷入了短暂的黑暗。
    当时损失了那么多人。
    陈野他们冲入黑暗，回来之后，每个人脸上的惊恐表情让褚澈一直想着这件事。
    之前一直有其他的事情在忙，根本就来不及讨论这件事。
    但并不代表褚澈把这件事忘了。
    要不是他早就做好了准备，公平车队超凡者怕是要减员了。
    陈野想起自己看到的“铁狮”和“孙茜茜”，心中也生出了一种不好的感觉。
    车队仍旧在往前行驶。
    有龚勇改装过的五号车和六号车，在满是坟包的乱坟海行驶，倒也没什么大问题。
    陈野的怪物皮卡在升级越野系统之后，更是没把乱坟海的地形放在眼中。
    整个车队保持在30-50公里的速度前进。
    路边不时有一两个呆呆站立的身影，它们转动僵硬的脖子看向车队。
    但等它们反应过来要追逐上去的时候。
    车队已经行驶了相当的一段距离。
    那些破碎的身影比之前少了很多。
    这让人感觉像是来到了乱坟海的边缘。
    “我们之前冲入黑暗之中……”
    孙茜茜开始说起之前自己在黑暗里看到的场景。
    她的声音之中带着一些不安。
    她看到的和陈野看到的大差不差，都是无穷无尽的坟墓，一个连着一个。
    在那个昏暗的世界之中，除了一个个坟墓，再无其他。
    当时她追着消失的人冲入黑暗，转眼间就看不到车队的所在。
    如果不是褚澈褚队长的标记能力。
    她或许就出不来了。
    当时也是出于对褚澈的信任，跟着标记的发光线条回到了车队。
    “当时褚队的标记线指引的方向是一个挖开了的坟墓！”
    “那坟墓的墓碑上写着……”
    说到这里，孙茜茜的声音微微有些发颤。
    “茜茜，你看到了什么？”
    陈野也有些紧张，他有种不好的预感！
    孙茜茜吞了吞口水，看向车窗外无穷无尽的墓地。
    犹豫了一下，这才说道：“我看到那墓碑上写着：孙茜茜，葬于妖精湖！”
    “嘶……”
    陈野听到这句话的时候，整个人像是过了电一样。
    葬于妖精湖！！！
    葬于妖精湖！！！
    当初孙茜茜就在妖精湖说过，如果有一天，她死了，就让陈野把她葬在比妖精湖更好看的地方。
    这尼玛……
    要知道，陈野之前在黑暗里看到的……
    可是铁狮和孙茜茜以及叮咚……
    不，陈野现在也不确定那些到底是什么。
    现在结合孙茜茜看到自己的墓地，以及墓碑……
    陈野心中生出一个不好的预感……
    “铁狮，你看到了什么？”
    陈野吞了吞口水，声音之中不自觉的带着一些紧张。
    “我和茜茜一样，我……也看到了我自己的墓碑！”
    “写着什么？”
    “吴海峰，葬于妖精湖！”
    铁狮的本名就叫做吴海峰。
    在说出吴海峰这三个字之后，车队众人还稍稍愣了一下。
    但随即陷入了更深的沉默。
    这尼玛……
    “叮咚，你看到的也是一样？”
    这回问话的是褚澈。
    显然，此时陈野的脑袋一片浆糊。
    他已经短暂的失去了思考的能力。
    铁狮和孙茜茜会死！
    他们会葬在妖精湖？
    自己在黑暗里看到的，就是他们的……死亡状态？
    死亡状态这个词，还是陈野想了半天才想到的准确形容。
    那种状态下的孙茜茜和铁狮，陈野着实不知道该如何形容。
    不是说会葬在妖精湖吗？
    那为什么会出现在乱坟海？
    “我和茜茜铁狮看到的一样，我也看到了我自己的墓碑！”
    “不过，我的墓碑上写着葬于空鲸墓地！”
    空鲸墓地？
    奇物排名第9！
    还有墓地？
    “那你们是怎么出来的？”
    陈野用干涩的声音说道。
    “我看到褚队长的标记，那标记指引的方向正是我自己的那个墓地！”
    “我当时就顺着褚队长的标记走，然后就回来了！”
    铁狮憨憨的声音带着茫然和无措。
    他不明白之前在乱坟海黑暗里看到的到底是什么。
    只是褚澈问什么，他就说什么。
    “野子，你看到了什么？”
    终于，这个问题还是问到了陈野的身上。
    陈野吞了吞口水：“我看到了你们……的死亡状态！”
    陈野没有藏着掖着，直接把自己看到的一五一十说了出来。
    毕竟大家现在都相处这么久了，除了一些必要的秘密。
    这些东西没必要自己独自知道。
    说出来之后，人多力量大，说不定他们能有另外的想法。
    说完之后，对讲机里瞬间没了声音。
    整个车队弥漫着一种死寂。
    陈野张了张嘴，拿起对讲机又放下。
    最后还是拿起，用轻松的口吻说道：“其实，这也没什么！”
    “茜茜，你之前在妖精湖就和我说过，你要是死了，一定让我找到一个比妖精湖更好看的地方。”
    “所以啊，就算是你真的死了，我也肯定不会把你葬在妖精湖的！”
    这话说的……
    虽然这话不吉利，但末日之后，每个人都有死亡的觉悟。
    在末日，讨论死亡并不会让人觉得不好。
    甚至很多人都觉得自己最终肯定会死。
    如果能够死的体面，那也是一个很不错的事情。
    因此，也不算是不吉利。
    孙茜茜的声音幽幽的从对讲机里传来。
    “我还在墓碑的背面看到一句话！”
    “什么话？”
    陈野察觉到孙茜茜声音有些异常。
    孙茜茜停顿了差不多半分钟，声音才从对讲机里传来。
    “那句话是这么写的！”
    “茜茜，对不起，我没有找到比妖精湖更好看的地方！” 第488章 升级功法    这个话题就此打住。
    谁也不愿意再聊起。
    乱坟海这三个字，只是听着，就让人心头打颤。
    看到系统的余额刚好二十万出头。
    之前升级怪物皮卡的越野系统，消耗了四万杀戮值。
    二十二多万的杀戮值直接变成十八万多。
    之前从诡异群冲出来，又得到了一万多的杀戮值。
    为此，陈野目前的杀戮值刚好二十万多一点点。
    虽然怪物皮卡仍旧有很多需要升级的地方。
    比如明显越来越不够用的车载电量。
    但在刚才的话题之中。
    陈野感觉到了强烈的急迫感。
    原本陈野还打算拖一拖修炼功法升级这件事。
    毕竟在乱坟海这个地方，怪物皮卡是他唯一逃脱这里的载具。
    先离开这里才是第一选择。
    但刚才的话题……
    陈野咬了咬牙，最终还是将这二十万杀戮值消耗在功法升级上面。
    在点完确定之后，系统的杀戮值只剩下三位数。
    吞月术升级需要二十万杀戮值，以及144个小时，也就是六天时间。
    陈野对力量的渴望达到了顶点。
    乱坟海的黑暗里看到的东西，给了他极大的震撼。
    除了他自己的坟墓，以及褚澈褚队长的坟墓。
    铁狮，孙茜茜，叮咚她们三人的坟墓都在。
    当然，只是没看到他自己和褚队长的坟墓，但并不代表没有。
    或许只是他们没看到而已。
    乱坟海啊乱坟海……
    是不是你还有别的名字？
    亡者墓地？
    还是未来墓场？
    想起在乱坟海黑暗处看到的东西，陈野就想起了从丁申处得到的能力。
    陈野一只手掌着方向盘，另外一只手微微抬起。
    掌心似乎是有黑点凝聚。
    黑点慢慢扩大，最后变成了一个苹果大小的黑色液体。
    这是陈野从丁申身上抽取的能力。
    这是守护者序列的本命能力。
    就像是烟之使徒的烟气。
    只是这一小团如同苹果大小的黑色液体，比起丁申当初那种能够覆盖全身的黑色液体还是差了很多。
    从丁申处了解到，这种能力是每个守护者序列成为守护者之时都会有的。
    随着序列的提升，这种黑色的液体会慢慢壮大。
    之所以选这个能力。
    就是因为陈野看到丁申曾经用这个能力挡住了死神的镰刀。
    那可是死神的镰刀……
    只是，这个黑色液体如何修炼，如何壮大，陈野还是不太清楚。
    主要是当时丁申这货死的太快。
    自己也没办法提前知道这个能力的特点。
    要是早知道，肯定找丁申问个清楚再让他死好了。
    不过，就算是这么一点儿黑色液体，之前在乱坟海的黑暗处，还是帮自己挡住了致命一击。
    当时情况危急，如果不是这个黑色液体，怕是自己怎么死的都不知道。
    可见其惊人的防御能力。
    车队在乱坟海迁徙好几天。
    不管是天亮还是天黑，天上总是昏沉一片。
    或许白天的时候，天边隐隐有一抹微光。
    当然，这一抹微光算不得白天。
    眼前所见，全都是无穷无尽的坟包，一个连着一个。
    似乎是看不到边际。
    开始的时候，幸存者们还很惊恐。
    但是现在……
    仍旧很惊恐……
    似乎那些黑暗里藏着什么了不得的大恐怖。
    人类恐怖的适应能力也没办法对这个地方产生适应能力。
    这些时日，也有过几次露营，但每次都不超过十二个小时。
    有时候甚至超过三十个小时也找不到合适的露营点。
    车队的人们苦不堪言。
    好在有龚勇这个核动力驴在。
    车队的车子陆陆续续都经过他的手改造。
    针对性的改造让这几台车在乱坟海表现好了很多，舒适度也提高了很多。
    当然，除了陈野的怪物皮卡。
    陈野倒是不介意让龚勇来对怪物皮卡进行针对性的改造或者调教。
    但怪物皮卡本质上是一件编号一千以内的奇物。
    而且车体的各种材料，都是系统提供。
    因此，龚勇在面对怪物皮卡的时候，也是抓耳挠腮，一时间也不知道怎么办好。
    再加上当龚勇看到藏在车子里的怪物的时候。
    这货的双腿都开始打颤了。
    如果不是他对陈野有些惧怕，怕是连靠近怪物皮卡都不愿意。
    五号车和六号车也发生了一些改变。
    在龚勇这头核动力驴的面前，一点点完善。
    之前的五号车和六号车简直堪称简陋。
    但是现在……
    车体基本上算是有了雏形。
    座椅也都安装完成。
    之前为了达到快速迁徙的效果，龚勇在改造上做了很多妥协。
    如果是在末日之前，龚勇这货怕是会成为亿万富翁也说不定。
    按照车队的规则。
    龚勇帮忙改造车辆，众人也是要付出报酬的。
    但是众人也算是间接给龚勇提供了保护。
    车队的每个人都有自己的位置。
    包括刚加入的这头核动力驴。
    “喂！野子，这是你第三桶油了，你拿什么换？”
    褚澈拿着一个汽油桶，笑嘻嘻的看着陈野。
    陈野咬咬牙，转身从车厢里扯出两块巧克力。
    褚澈嘿嘿笑着摇头：“不够！”
    没办法，怪物皮卡虽然升级了电力系统。
    车顶的太阳能充电板也能在现在永夜这种情况下持续充电。
    但充电的效率还是比不上消耗的效率。
    陈野稍稍测算了一下，目前永夜这种情况下，车顶的所有太阳能板能在三天左右将电充满。
    之前太阳能板在沙漠的时候，可是需要大半个月才能将十二度电充满。
    现在这种速度，已经算是奇迹了。
    要知道，现在太阳能板每天最多也只能保持百分之五十的能效比。
    和沙漠那充足的日照完全不能相提并论。
    之前在对付诡异潮汐的时候，车里的电量就没有充满过。
    否则陈野在对付那些开门诡的时候，也不会那么狼狈。
    简单来说，就是电池的储备不够，太阳能充电板的功率也不够。
    在升级太阳能充电板，估计价格会非常高。
    比较性价比的做法就是增加电池的电量储备。
    可惜目前系统还在升级功法。
    而且，自己的杀戮值也不怎么够！
    在目前永夜的这种情况下，就算太阳能充电板在二十四小时不断的充电，仍旧不够怪物皮卡日常消耗。
    因此，找褚队长换燃料，就成了陈野的日常之一。
    不过，褚队长的燃料好像总有一样，难道这货有什么空间类的奇物？
    这货难道早就察觉到末日的到来，然后提前囤了一批物资不成？ 第489章 被夸的小怪物    看着陈野那只不怀好意的眼睛上下扫视自己。
    褚澈只觉得浑身毛骨悚然。
    特别是那只血红色的眼睛，就像是拥有自己的意识一样，扫视着自己的时候，就像是在打量一块猪肉。
    褚澈这时候也明白为什么陈野在车队普通人嘴里的口碑不怎么好。
    这只红色的眼睛也太诡异了。
    被这只眼睛盯着的时候，很不舒服！
    “不是，你小子看我干什么？你该不会对我起什么心思吧？”
    “切……褚队，你的心越来越脏了！”
    “靠……”
    “褚队，你怎么像是有用不完的物资一样，我好像没见你缺过这些东西！”
    褚澈叹了一口气，拍了拍陈野的肩膀，似乎是觉得自己站在陈野的左边，被那眼睛盯着很不舒服。
    于是换了个角度站着，说道：“你们不知道我这个队长有多难当，如果不是我，你们现在能过的这么爽？”
    “不是，我也挺好奇你的，前段时间，你可是很少找我换汽油的，怎么，你那小秘密藏不住了？”
    其他车早已经找褚澈换过好几次燃料了。
    而陈野这才是第三次。
    主要是因为车载电力系统的升级，就算没办法将车载电池充满电。
    但还是能够补充一部分迁徙行程。
    陈野这已经算是极为节约了。
    两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了一句话“你不问我的秘密，我也不问你的！”
    两人达成交易，各自回到自己的位置。
    褚澈说的秘密，其实就是怪物皮卡的一个能力。
    怪物皮卡可以通过吞噬生命补充燃料。
    这个能力曾经就用过好几次。
    当然，都不是陈野主动用的。
    甚至不单单是生命，就算是诡异，只要是有血肉的，怪物皮卡都可以将其拖入车底，然后转化成油箱里的燃料。
    这个能力的要求是怪物必须有血肉才可以转化。
    之前在诡异潮汐的时候。
    那些开门诡被杀之后都化作黑气隐入黑暗。
    而现在，乱坟海的诡异被杀之后，连最基本的血液都没有。
    因此，陈野就算是想要用这个能力补充车子的燃料也做不到。
    怪物皮卡的这个能力还是有些限制的。
    当然，怪物皮卡的前机仓里的那台发动机，也是经过诡异之力溢出改造的。
    虽然不是心脏发动机，但也是能够用血液之类的代替燃料。
    可是车队里的鸡和肉虫就那么点，全都宰了也放不了多少血。
    这还是要先供应五号车和六号车。
    更何况这些肉虫和鸡全都是车队的宝贵财富。
    根本不可能全都宰了。
    因此，就算陈野是超凡者，也分不到多少，干脆陈野也就没起这个心思。
    还是那一句话，物资紧缺。
    不管什么物资，都很紧缺。
    陈野眼神扫过那些正在休息的众人。
    车队行驶到现在，只是短暂的进行休息。
    幸存者们每个人都有自己的工作。
    那些鲜活的人……
    陈野转过头去，从怀中摸出一支烟，点点星火照亮半张侧脸。
    血红色的眼睛明暗不定！
    如果没有褚澈……
    如果没有车队……
    自己一个人怕是也在这个末日活不下去吧。
    褚澈说现在整个世界的人口少的可怜。
    这应该是真的。
    车队行驶了这么久，除了自己车队这边，竟然一个人都遇不到。
    上次褚澈还想组建一个迁徙部落。
    简直是做梦！
    领路人序列4之后，褚队长的能力也得到了大幅度的提升。
    当然，领路人仍旧没有直接的战斗力。
    褚队长提升的是关于车队人数的容纳上限。
    一千人的车队。
    这货真敢想！
    别说一千人了，现在车队一百人怕是都没有了。
    嗯，也不能这么说，之前车队不算超凡，有一百三十二人。
    之前黑暗五秒，丢失了二十人左右，再加上损失的，也就二十多人。
    因此，车队也有一百多人。
    这也算是一个大型车队了。
    还有那些诡异，现在也越来越不像人了。
    如果来几只那种有血有肉的东西，陈野会毫不客气的将其转化成燃料。
    毫不犹豫……
    一秒都不犹豫……
    只是稍作停歇，车队就继续前行。
    没办法，在一个地方停留太久，会吸引大量的诡异前来。
    在乱坟海想要找到一个合适的地方休息，很难。
    陈野其实很想揪着褚澈的脖领子问一句。
    这乱坟海是非走不可？
    不过想来也没有什么答案。
    按照褚澈的性格，乱坟海肯定是目前来说最安全的地方。
    只是这个最安全……
    着实是有些诡异。
    经过之前的交流，超凡者们没有谁敢脱离车队。
    车队里的幸存者们，也被严令不得离开车队。
    对讲机里除了澹台别的声音，其他人基本上没有什么沟通的欲望。
    陈野干脆直接把对讲机关了。
    拍了拍旁边的车台：“喂，帮我找找之前的那些磁带！”
    一只小小的触手就像是一个害羞的小孩子，慢腾腾的从手套箱里钻出来。
    然后这个小触手吸起陈野的墨镜拿了过来。
    由于是永夜，因此，这个墨镜陈野已经很久没戴了。
    陈野无奈的说道：“这是墨镜，不是磁带！”
    然后这小触手将墨镜放在一边，又开始在车子里到处乱翻。
    “喂，后面没有啊，磁带，肯定就在前面，你找找看！”
    “这是矿泉水瓶子！”
    “这是煮饭用的锅！”
    “这个也不是磁带……”
    藏在车子里的小怪物在不战斗的情况下，还是很害羞很乖的。
    陈野现在开始尝试着慢慢教导这只小怪物。
    平日里没事儿的时候，也会把它喊出来聊天。
    比如现在，寻找许久不用的磁带这件事，就交给它来做。
    陈野一个个的告诉他那些是什么东西。
    并且还不能大声，态度也不能太恶劣。
    否则，这小家伙就像是你那生气的倔驴女友，直接缩进车子里不出来。
    这货战斗的时候，明明就是另外一种性格。
    狂暴，粗野，甚至有些战斗狂的味道。
    但是你让它一个人待着的时候，就会变成这个怂样。
    陈野一度怀疑这小家伙是不是也和铁狮一样，有着双重人格，不，是双重怪格！
    而且，这家伙在战斗的时候，陈野只需要给个示意，它就知道该怎么做。
    陈野觉得这应该算是战斗本能。
    但是一旦涉及到日常生活，小怪物就有点笨。
    当然，也不是完全的蠢笨。
    你总不能指望一个怪物理解人类的生活。
    之前怪物皮卡的越野系统没升级的时候，那时候的怪物皮卡行驶在乱坟海，就像是在开船。
    当时车里的物品叮叮咚咚到处乱跑。
    它还知道帮忙把车子里的物品稳住。
    这种神奇的生物，陈野完全搞不明白它的脑回路。
    终于，这小家伙翻到了一张磁带。
    “真棒!你才花了十分钟就找到了！”
    “要是我，我顶多十秒就找到了！”
    “你还是比我蠢多了！”
    “这么蠢的小怪物，不多见！不多见！”
    小怪物触手愣了一下，随即小触手兴奋的上下摇晃起来，像是一只兴奋的哈士奇。
    显然……被夸还是很开心的。
    就在这个时候，陈野心中微微一动。
    《吞月术》升级成功！ 第490章 《血月第一套广播体操》    期待多日的升级结束，让陈野心中多少有些忐忑。
    因为，他不想再和血月扯上关系。
    随着序列等级的提升，每一次修炼的功法，都和血月有着千丝万缕的联系。
    这种感觉初体验不错，但时间长了，总让人犯嘀咕。
    而且，因为陈野和血月的关系。
    车队里的普通人，看陈野的目光，总和看其他人的目光不太一样。
    要知道，末日开始的时候，许多人好奇天上的血月，因此疯掉的人可不少。
    之前选择血月之主这个序列，以前只是单纯觉得这个序列会很强。
    但现在……
    如果再让陈野选一次，陈野或许会犹豫。
    这种被某种幕后黑手指引着走向某条路的感觉……
    总让人不安……
    《血月第一套广播体操》？？？
    看到这个名字，陈野只觉得心头瞬间升起无数杂草。
    这名字……
    果然还是和血月有关系。
    但是不是稍微有些随意了？
    虽然心中有说不出来的怪异。
    但陈野还是稍稍平定一下激动的心情，开始查看这套《血月第一套广播体操》。
    之前的《管血月呼吸法》和《吞月术》全都是各种静功。
    基本上就是通过共振或者吞噬血月的能量来修炼超凡之力。
    但似乎是从序列3开始，好像静功变成了动功。
    而且，名字仍旧和血月有着扯不断的关系。
    半个小时之后。
    陈野终于算是明白了这套《血月第一套广播体操》的修炼原理。
    简单来说，这是一套锻炼身体的广播体操。
    和名字一样。
    只是修炼这套功法，用的是血月的能量改造身体的素质。
    按照功法上的说法，随着深入修炼这套功法，最后会将血月的能量汇聚于左手。
    简单来说就是先从左手开始改造。
    一旦左手通红如血月，序列4也就会随之而来。
    到时候左手也会开始显现威力，会有常人难以理解的超凡之力。
    至于是什么样的超凡之力，功法没说。
    只是说因人而异！
    之前的修炼法门，都是在不断的提升超凡之力，并没有额外的能力。
    至于序列的超凡能力，都是随着序列等级的提升带来的能力。
    功法带来的能力，很少见！
    比如铁狮修炼那大和尚给他的《金刚伏魔拳》也能让身上散发金光，让身体如钢铁一样。
    修炼这套功法能提升超凡之力，一旦到了序列4，也会同步解锁左手的能力。
    简单来说，就是序列4的时候，会多一种能力。
    之前褚澈说过，到了序列4会不一样。
    这套功法已经让陈野提前见识到了一些不一样的地方。
    同时陈野也想到另外一个问题。
    既然有《血月第一套广播体操》，那岂不是代表着会有《血月第二套广播体操》？
    左手之后就是右手？
    然后是双腿，脑袋？
    命运已经走到了这条路上。
    不修炼这套功法是不可能的。
    不管前面有什么样的黑暗等着自己。
    壮大自己的实力，是目前唯一的办法。
    因为，陈野没得选！
    其实，只要是有另外一条路，陈野是不太愿意修炼这个劳什子《血月第一套广播体操》的。
    可惜，并没有另外一条路。
    车队每个人的修炼方式，都和自己不一样。
    就算是想要参考，也无从参考起。
    序列3的名字叫做绯咒。
    丁申说这是血月的诅咒。
    陈野觉得这更像是命运的诅咒。
    血月之主这个序列，很多地方都和其他序列不一样。
    其他序列的序列等级名大都和能力有些关系。
    但血月之主的序列名，却是和命运有关。
    这……
    算了算了……
    都末日了，想那么多做什么？
    就算是想清楚了，以自己目前的能力，也没办法解决。
    练就练吧！
    然后车队里就多了一个奇景。
    每次休息的时候，幸存者们都能看到那个独眼龙，独自一个人开始练广播体操。
    有些人心中想的是“这家伙果然是个怪咖！”
    也有人以为是什么了不得的东西。
    偷偷观察之后，自己就开始练习。
    结果就是什么结果都没有。
    不过陈野倒是有一些发现。
    《血月第一套广播体操》的修炼法门比《吞月术》是要高明不少的。
    这些天的晚上其实并没有血月出现。
    因此，修炼《吞月术》的效果就极差，但也不是完全没有。
    以前有血月的时候，修炼《吞月术》感觉就像是身处于血月能量的河水之中。
    永夜之后，河水变成了细小的溪流。
    开始修炼《血月第一套广播体操》之后，细小的溪流虽然没有变成大江大河，但也能称之为一条小河。
    能想象待永夜过后，这套《血月第一套广播体操》的效果会有多么明显。
    陈野修炼这套广播体操，每天蹦蹦跳跳的，倒是被小鱼儿好一顿嘲讽。
    说陈野是老黄瓜刷绿漆。
    陈野直接理都不理。
    当然，在这些日子里，有变化的也不止陈野一人。
    还有龚勇这头核动力驴。
    不得不说，机械师的能力真的很让人羡慕。
    这家伙已经将叮咚的那台厢式货车的越野系统升级完成。
    改装过五号车和六号车，对于龚勇的能力，大家从来没有怀疑过。
    不过能在这么短的时间内，还是在行驶的过程之中。
    这货就完成了这项工作，还是让人很惊奇的。
    序列4，果然非同一般。
    “我这不算什么！”
    得到众人的夸赞，龚勇有些惶恐。
    “你这还不算什么，蛄蛹大叔，你太牛了！”
    “要是在末日之前，你这样的不成亿万富翁，天理难容！”
    “我妈说过，一技在手，天下不愁！”
    “当年我大学毕业了，找不到工作，就想着去学一门技术来的！”
    “我认识一个修车的大拿，什么毛病到了他手里，只消听一耳朵就一清二楚，赚不老少……”
    “……”
    嘚吧嘚，嘚吧嘚！
    澹台别一边说着，一边抚摸着这台已经有些不一样的厢式货车。
    这台车他印象很深刻。
    由于这台车的越野系统是最后改装的。
    因此，前些天这台车简直就是狼狈至极。
    整个车队看起来最让人可怜的，就是这台车。
    就连身为超凡者的叮咚都有些扛不住。
    最后干脆自己也不坐在这辆车里了，直接让褚澈，孙茜茜和陈野他们的车轮换着拉着这台车。
    倒是有人提议放弃这辆车。
    但实在是舍不得，现在什么物资都非常宝贵。
    更何况是一台车。
    还是一台货车。
    车队里的很多物资都放在这台车里的。
    而现在，这台车开起来，和褚澈他们的改装越野没什么区别。
    摇晃的程度也好了很多。
    叮咚对于这台车的改装也非常满意。
    就在这时候。
    “褚澈，褚澈，褚澈，你这个王八羔子在哪儿？”
    一个有些陌生的声音在所有人的耳朵边响起。
    整个车队，能这么称呼褚澈的，除了超凡者之外，再没有其他人。
    但这个声音，大家似乎都没听过。 第491章 离开乱坟海    众人纷纷转头看去。
    就看到一个蓬头垢面，衣着褴褛的人大踏步的走过来。
    一边走脑袋还一边不正常的摇晃。
    同时嘴里也是念念有词。
    “褚澈，你这个王八蛋，王八蛋……”
    这人走到褚澈面前，这才发现这人有点儿高，差不多一米九的样子。
    褚澈褚队长站在这人面前，多少显得有些矮了。
    褚澈不说话，只是面色阴沉的看着这个人。
    眼神已经开始乱飘。
    谁知道陈野第一时间已经远远躲开，一副怕麻烦的样子。
    孙茜茜的表现和陈野也是一模一样。
    褚澈心中暗骂：“一对狗男女！”
    反倒是身边的铁狮站着没动，脸色警惕的看着面前这个人。
    果然啊，还是铁狮靠谱。
    “你想做什么？”
    褚澈面色不变，冷冷的看着这个身材高大的家伙。
    “褚澈，你和我说，你和我说清楚，到底还有几天才能离开这里？”
    “你知道吗？老子的脑浆都要摇匀了！”
    “到处都是坟，到处都他妈的是坟！”
    “白天不是白天，黑夜不是黑夜！”
    “还有那些黑暗里的东西！”
    “老子活够了，活够了！”
    “他妈的……”
    “你不是说快了吗？到底还有几天？”
    众人一听，瞬间就明白了。
    这人疯了……
    车队在无穷无尽的乱坟海迁徙。
    甚至给人一种世界就是如此的样子。
    不分黑夜白天，不分今天明天。
    车队里的氛围也是越来越沉默。
    就连话最多的澹台别，似乎也没了聊天的激情。
    陈野他们开始的时候，还会问褚澈什么时候离开乱坟海。
    褚澈总是一句“快了快了！”
    然后就是一天又一天。
    这种氛围，总有人是扛不住的。
    褚澈看了一眼不远处的人群。
    不少眼睛直勾勾的看着这边。
    “还有三天，还有三天我们就能离开这里！”
    听到褚澈的斩钉截铁。
    这人并没有大松一口气，反而像是瞬间失去了所有支柱一样。
    双手抓着自己的脑袋，发了疯一样的揉搓。
    嘴中更是不停地呢喃：“三天，还有三天！还有三天！”
    “我要疯了，要疯了！”
    “褚澈，都怪你，就是你非要走这条路的！”
    “都是你……都是你……”
    “王八蛋，王八蛋……”
    突然，这人猛地抬起头，猛地扑向褚澈。
    这人身高足足有一米九，且蓬头垢面，整个人状态极为癫狂。
    而且裸露的皮肤上，甚至还有很多纹身。
    从这人的体型来看，末日之前也是属于那种正常人看到，都会绕着走的家伙。
    但是在铁狮面前。
    只用了一只手，就把这人死死制住。
    这人被铁狮按在地上，就像是一只扭曲的大蛆，不断地挣扎着，嘴里疯狂的咒骂着褚澈。
    “这人……疯了！”
    褚澈沉默着……
    “褚队，这人咋办？”
    铁狮憨憨的抬头看着褚澈。
    或许是因为脑子不够用，因此，这货倒是并没有什么癫狂的迹象。
    “还能怎么办，直接交给薛楠好了，他会处理的！”
    陈野淡淡的说道。
    陈野揉了揉眉心，他也感觉到眉心在跳动。
    是啊，长时间在这样压抑的环境下，是个人都受不了的。
    “褚队，你说三天，是真的三天？”
    这个问题所有人都关心。
    褚澈转头看向其他人，认真的点头：“这一次，我不骗你们，三天，我们能够走出乱坟海！”
    众人听到褚澈认真的语气，齐齐松了一口气。
    三天而已。
    很快的！
    “哈哈哈……老娘不活了！”
    “不活了！！！”
    一个尖锐的叫声响起。
    众人循声看去。
    就看到一个穿着破破烂烂，脏兮兮白色衣服的家伙，直接冲向了黑暗之中。
    这……又疯了一个？
    “哈哈哈……好玩，真他娘好玩！”
    “到处都是坟，到处都是……”
    “好多死人，好多！”
    “我们都会死的，你会死，我也会死，我们都会死，所有人……所有人！~~~”
    幸存者的人群之中，又陆陆续续的响起好几个疯狂的声音。
    好几个人从人群之中冲了出来。
    “靠，疯了这么多？”
    澹台别一声怪叫，整个人拉成一条直线消失。
    陈野很清楚的看见，这货竟然是用飞的。
    这货竟然还能飞？
    澹台别身手很快，其他人还没出手。
    他就已经把那几个疯了的打晕过去。
    “褚队……怎么办？”
    褚澈揉了揉眉心：“都绑了！等离开这里再说……”
    “褚队，有……有血水！”
    一声惊叫终究是惊醒了众人。
    这时候众人才发现，在层层叠叠的坟包中间，不知道什么时候涨起了一些浅浅的血水。
    这些血水哪怕是在黑暗的情况下，都显得无比的猩红。
    甚至这些血水都散发着难闻的味道。
    这是一种……一种疯狂的味道。
    这些血水就藏在坟包和坟包之间的凹坑里。
    “所有人先回车上……”
    褚澈连忙命令。
    陈野在看到这些血水的时候，就想到了刚才疯了的那几位。
    身体化作青烟。
    再出现的时候，已经出现在怪物皮卡的驾驶舱内。
    “褚队，有没有发现诡异靠近的迹象？”
    “没有，附近除了这些东西，没有其他诡异！”
    这些东西指的就是周围那些零零散散的家伙。
    “各位，不管如何，这些血水绝不是什么好东西，我们要尽快离开这里！”
    虽然以褚队长的见识也不知道这些血水到底是什么东西。
    但绝对不是什么好东西就是了。
    车队开始疯狂加速。
    原本褚澈说三天能走出乱坟海。
    结果只是在第二天的时候。
    陈野就发现自己的太阳能充电能效比达到了百分之三十五。
    百分之三十五？
    现在还仅仅只是早上八点。
    前些时日，早上八点的时候，太阳能充电能效比才仅仅只有百分之二十左右。
    难道，天要亮了。
    当中午十一点的时候，天上罕见的出现了红色的霞光。
    车队的轮胎碾过最后一个坟包。
    车队，离开了乱坟海！ 第492章 那里曾是人类的家园    在车队的最后一辆车，碾过最后一个坟包的时候。
    所有人都长长舒了一口气。
    仿佛心中的千斤重担终于被放了下来。
    甚至不夸张的说法，众人都有一种从地狱爬出来的感觉。
    天边微微亮起的光亮，也让众人有一种重回人间的恍惚感。
    今天的天光，似乎比之前几天要亮很多。
    就在这一瞬间，所有的车都不由得放慢了脚步。
    本应该快速离开这个让人心中发毛的地方。
    但偏偏就是减了速。
    似乎像是怕惊扰了乱坟海里的什么东西。
    原本褚队长说三天才能出来乱坟海。
    结果在发现血水之后。
    整个车队硬是将三天的路程挤压到两天。
    在这四十八个小时之中。
    整个车队基本上就是人歇车不歇。
    开累了就换一个人继续。
    除了褚澈没有人换着开。
    其他车辆上的司机早就换过好几轮。
    好在陈野早已是超凡。
    普通人根本不可能扛过这段时间。
    甚至由于太过于急切，速度太快。
    车队之中好几台车都翻过车。
    好在车队的超凡者也不是摆设，翻车这种事情，只要反应够快，基本上就不是什么大问题。
    就算龚勇对这些车都做了针对性的改装。
    但超速行驶，仍旧还是有很多不确定的因素。
    与此同时，那些疯狂的叫嚣终于是停止了。
    那些之前因为精神失控被捆绑起来的人，仿佛像是从梦中醒来。
    “不是，小王，你丫把我捆起来作甚，赶紧把老子放了。”
    “小赵，快把姐姐放了，快点儿……”
    “老张……”
    那些被捆着的人如同大梦初醒。
    之前那疯癫的模样，仿佛就不是他们。
    看到身上被结结实实的捆着绳子。
    这些人惊慌的挣扎着，开始呼喊自己熟悉的名字。
    这个消息最终还是传到了薛楠的耳朵里。
    薛楠把这件事告诉了褚澈。
    褚澈从车中探出脑袋。
    这些人之前是被绑在五号车和六号车的车外，看起来就像是一个个等待风干的腊肉。
    之前这些人疯癫的样子，褚澈可是记忆深刻。
    仔细的看了半晌，褚澈这才摆摆手，示意可以把这些人放下来。
    众人这才大大的松了一口气。
    等这些人松绑放下来之后。
    众人问他们还记不记得之前发生了什么。
    这些人想了半晌，然后一个个脸色开始变得有些尴尬。
    “那个，我不是故意的！”
    “褚队长不会生气吧？”
    “我当时就是控制不住自己，平时我不是这样的……”
    看来这些人都记得之前自己到底干了什么。
    得到的反馈大部分都是说自己根本就没办法控制自己的情绪。
    对于这个结果，褚澈也不知道说什么。
    末日，解不开的谜题不止乱坟海。
    远处的乱坟海已经渐渐消失在所有人的后视镜之中。
    “褚队，这些人……”
    对讲机里问话的是孙茜茜。
    “应该是那些血水……”
    之前证人在乱坟海发现了血水浸漫，这才有了褚队长的催促。
    虽然没有看到众人脸上的表情。
    但褚队长还是感觉到了众人的疑惑。
    有时候，看似啰嗦的解释，也是很有必要的。
    如果褚澈当一个谜语人，时间久了，有些心思活络的人就会产生怀疑。
    比如陈野这个除了自己，谁也不信任的家伙。
    自己身上的秘密足够多了，有些事情说出来也没什么。
    “你们知道的，我之前就有一个能力，能够随机预知危险，这个能力一般很少触发！”
    “但是就在那时候，我有种感觉，如果我们不快速离开那里，或许永远都离不开！”
    “至于你们要问我是什么危险！”
    “我不知道！”
    “我这个能力只能预知部分信息。”
    “已知条件越多，信息越是准确，越是清晰！”
    “很显然，我们对于乱坟海的了解，还不足以支撑我的这个能力提供清晰的画面！”
    褚队长的这个能力就算限制条件很多。
    但也足以逆天了。
    预知啊！~~~
    这是神的领域！
    “褚队，你说乱坟海的那些坟包里埋的都是什么人啊？怎么那么多？”
    “简直是一眼都看不到边！”
    “我感觉我们对于乱坟海的了解，或许只是其中的百分之一。”
    “还好我们出来了……”
    “遇到诡异的第一原则，能跑就跑……”
    “以前我看那些恐怖电影的时候，总觉得那些主角忒傻了，明明看起来有问题，还非要上去送死……”
    “对了，你们说，那坟包里到底是什么？”
    “之前看到那些东西是从坟包里爬出来的，总不可能所有坟包里全是那些东西吧……”
    “这样的话，岂不是整个世界的人都葬在那里？”
    “我的妈呀……”
    絮絮叨叨絮絮叨叨……
    澹台别又开始了。
    不过这一次，众人倒是没有换台。
    因为澹台别的话也是大家想的。
    那么多坟包，里面到底是什么东西。
    难不成都是死尸？
    如果真的是这样的话……
    我的个乖乖……
    难道整个世界死掉的人，全都葬在那里？
    想到这个可能的众人，齐齐打了个哆嗦。
    “嘿嘿……你们这群傻子，坟包里还能是什么？是死人呗！”
    铁狮憨憨的声音传来了。
    众人听得一愣。
    不是，这货这话也是……相当有道理的。
    坟包里除了死人，还能是什么？
    这话简直就是……
    大智若愚或许说的就是铁狮这种吧。
    可是……
    如果真是这样，那未免也太过于毛骨悚然了。
    “你这个大块头，没想到平时那么笨，竟然一句话点破了本质！”
    “啧啧……厉害厉害！”
    澹台别由衷的叹服。
    “你才是傻子，铁狮可聪明了！”
    小鱼儿的声音从对讲机里传来。
    整个车队，陈野是小鱼儿的头号生死仇人，澹台别也快了。
    要说谁是小鱼儿的好朋友。
    铁狮绝对算一个。
    因此，自己的仇人欺负自己的好朋友，小鱼儿立刻就不干了。
    看两人又要干起来了。
    众人默契的换了频道。
    乱坟海的秘密实在是太多了。
    众人对它的了解，就像是澹台别说的，只有百分之一，或许百分之一都不到。
    之前在乱分好不敢讨论的东西，现在大家也都敢多说两句了。
    对讲机里有一句没一句的聊着。
    陈野嘴角叼着烟，感受烟气缭绕之中，脑海里的思绪乱飞。
    之前铁狮和孙茜茜说过，他们在乱坟海看到了自己的墓碑。
    那是不是意味着他们最后都会死。
    自己并没有看到自己的墓碑，是不是意味着最后，只有自己活下来了？
    如果整个世界的人都没了，都死了。
    自己一个人活下来还有什么意义？
    以前自己追求的是活到最后。
    但如果所有人都死了，活到最后真的有意义吗？
    到时候粉毛丫头没了，铁狮没了，褚澈没了，小鱼儿没了，徐丽娜也没了……
    这个世界……还值得吗？
    摇了摇头，将脑子里的乱七八糟的东西全都甩出去。
    罢了罢了。
    以后得事情以后再说。
    谁会知道未来会是什么样？
    这狗日的末日！
    能活一天是一天吧！
    对讲机里的讨论声音也渐渐消停。
    只能从车窗防护网外听到小鱼儿和澹台别的对喷。
    不得不说，年轻人的精力是真的旺盛。
    这种情况下还能有来有回的。
    真是……
    有意思……
    从乱坟海出来之后，地形很快就发生了变化。
    原本的乱坟海虽然肉眼所及之处，全都是坟墓。
    但至少能看到地面是平的。
    但是离开乱坟海这么久。
    车队的行驶路径也开始变得崎岖起来。
    车队两边的植被也在变少。
    有些地方甚至开始出现大面积裸露的黄土。
    看起来甚是荒凉。
    “褚队，你这路……”
    陈野开始怀疑褚澈是不是带错路了。
    “只要继续沿着这条路一直往前，我们就能快速回到我们原本的世界。”
    听到褚澈这么说，其他人的眼神之中闪过一丝期待。
    虽然原本的世界早已经崩溃。
    但也比这个到处充满危险的世界要好很多。
    毕竟，那里曾是人类的家园！ 第493章 土林    车队缓慢的在路上前进。
    天光越来越亮。
    一直到中午十二点的时候。
    陈野发现太阳能的充电能效比已经达到了百分之七十。
    充电的速度也比之前快了很多。
    只是车队现在行驶的这片区域，是从来没见过的。
    一条长长的山道直通向远方。
    车队两边零星的散落着一些叫不出名字的绿色。
    有些看起来像是仙人掌。
    但等你靠近了才发现，这些东西根本就不是仙人掌。
    那些绿色的植物长得和仙人掌类似，但根本没有刺。
    只是散发着一种说不出来的味道。
    只要一靠近，这些所谓的仙人掌，瞬间从土里拔出两条腿开始狂奔。
    看的众人一愣一愣的。
    这种不知道到底是动物还是植物的东西，跑的还挺快的。
    普通人撒丫子狂奔都追不上。
    只消十几秒，这些家伙就消失在土林的背后。
    还有一些长着叶片的植物。
    这些植物倒是没有长出腿狂奔。
    看起来就像是正常的植物。
    道路两边都是土林。
    土林？
    嗯，就是那些圆形的土棍。
    之所以这么形容，那是因为那些……看起来就像是一个个被风沙侵蚀之后的棍子……？
    似乎这里很久之前，有人或者智慧生物在这里做过某种仪式。
    由于长时间的风沙侵蚀，这些泥土制作的棍子早就被风沙侵蚀得不成样子。
    似乎只需要人稍稍一触碰，这些土棍就会瞬间坍塌。
    这样的土棍很多，像是树林一样。
    所以被称之为土林很合适。
    一路上，这种被风沙侵蚀的土棍耸立着，像是一个个守卫着这里的士兵。
    有一种神秘的仪式感。
    开始的时候，众人还很紧张。
    但类似的风景一直在眼前变化，众人的紧张情绪慢慢放松下来。
    车队之中还有个幸存者拿着笔在本子上快速描绘。
    末日这么久，很少人还留着手机，就算留着的，怕是也没有电。
    因此，手绘这个古老的方式再次出现。
    有时候，车队会停下来，车队的普通成员们便会跑去采集那些绿色的植物。
    在罗医生的初步辨认中，这些绿色的植物似乎并没有对人体有害的物质。
    之所以是初步辨认，那是因为罗医生也没有把握。
    这些东西他也不认识。
    不过，反正这些东西也不是给人吃的。
    有过之前在焱州的经验。
    所有人都患上了物资不足恐惧症。
    因此，薛楠才让车队的普通成员们采集这些绿色植物，当做肉虫和饲料蚕的饲料。
    否则要真是往前走，再遇到焱州那样的情况。
    到时候肉虫和饲料蚕没得吃，麻烦就大了……
    这些肉虫啊，鸡啊，饲料虫啊，可是车队目前最宝贵的财富。
    当然，这些绿色的植物也是提前给饲料虫和肉虫试过。
    虽然它们并不是很喜欢吃这些绿色的植物。
    但也不算是完全抗拒。
    目前也没有更好的条件让它们挑选，有的吃就不错了。
    万一后面的路连这些植物都没有。
    真用人类的食物喂养它们，着实是心疼。
    毕竟车队的物资经过这段时间的消耗，虽然薛楠已经很节省了。
    但物资的消耗仍旧快的让人惊人。
    好在之前在诡异潮汐那边补充了一部分。
    ……
    按照褚澈的说法，车队已经离开了诡异暴乱的区域。
    在褚澈的感应之中。
    从离开绿洲之后，就感应到诡异的移动有些不正常。
    开始的时候，褚队长还并没有太过于在意，以为是因为绿洲的崩溃造成的。
    后来从温泉小山出来的时候，诡异的异常就更加明显了。
    之前走永夜树海，后来再走乱坟海。
    这都是褚队长反复斟酌之后，选择的相对安全的两条路。
    当然，这个相对安全，还是充满了危险……
    如果没有褚队长的带领，或许整个车队早已经覆灭。
    这就是领路人的作用。
    车队目前最需要的不是物资，而是休息。
    龚勇这头核动驴几乎是没停止过。
    从他加入这个车队开始，车队的所有车辆都经过他的手进行疯狂的改装。
    甚至还因此升上了序列4。
    如果不是他，整个车队想要从乱坟海逃离，也是痴人说梦。
    原本以为改装了两台迁徙车，能够好好休息。
    结果迎来的不是休息，而是车队疯狂的赶路。
    这其中他这位机械师序列的超凡者又没有了休息的时间。
    而现在……
    车队稍稍放松下来……
    这头核动驴是终于扛不住了。
    这货躺在六号车的二楼呼呼大睡。
    就算是隔了这么远，仍旧能够听到这货的呼噜声。
    不仅仅龚勇睡着了。
    除了开车的。
    车队里很多人都累的不行。
    超凡者还能支撑。
    但普通人在经受了两天不要命一样的奔袭，早就扛不住了。
    很多人早就躺在椅子上，口水流了一胸脯子。
    至于褚澈褚队长。
    一路上频繁的使用能力，频繁的感应诡异的气息。
    也算是累惨了。
    从进入乱坟海开始，褚队长就几乎没怎么睡过觉。
    还有陈野，铁狮，孙茜茜，叮咚以及徐丽娜……
    这四人是属于车队的战斗单位。
    虽然没怎么出手，但也是需要全神贯注的戒备。
    特别是铁狮，这货还有个人体工程器械的身份。
    一路上出力的地方也是不少。
    乱坟海的事情也算是告一段落，众人该交流的地方也交流了。
    众人也开始昏昏欲睡。
    就算是陈野，此时也感觉到了一丝疲惫。
    “哈欠……”
    “各位各位，我们今天就在这里露营吧！”
    “所有人准备……”
    对讲机里传来褚队长打哈欠的声音。
    他也是真的扛不住了。
    稍稍感应了一下，这个地方还算是不错，附近没有太多诡异。
    就算有，一时间也注意不到这边。
    车队停下。
    褚澈打着哈欠从车上下来。
    赤脚踩在地上，从旁边的地上找到一根还算是直一点儿的棍子。
    走到车队中间，用力将棍子插入地面。
    一道透明的光罩从一个小点瞬间扩张成一个倒扣的透明大碗。
    将整个车队笼罩其中。
    这一次，这个倒扣的光罩比之前褚澈序列3的时候，范围要大了很多很多。
    陈野稍稍估算了一下，差不多有两公里左右的直径。
    两公里啊！
    这已经足够一个部落生活的了。
    果然，序列4之后就是豪横。
    “嘭！”
    一声闷哼，甚至连地面都微微震颤了两下。
    陈野就看到铁狮这货从车上跳下来。
    是他，他是直接跳下来的。
    “野子，我实在是太困了，我先睡一会儿……”
    说到最后几个字的时候，这货已经就那么躺在地上，然后就睡着了。
    至于为什么不在车上睡而在地上睡。
    用铁狮的话来说，地面睡踏实。
    “哈欠……”
    陈野罕见的也打了一个哈欠。
    这是他转职血月之主以来，打的第一个哈欠。
    可见这一次是着实累了。
    “你先睡吧！”
    粉毛少女一轻身跳上旁边的一个土堆，盘膝坐下。
    一副打算守夜的态度。
    嗯，应该不能说是守夜。
    现在还没有到晚上。
    在这片完全陌生的地方。
    总不能所有人都睡下，万一要是发生点什么，反应都来不及。
    陈野想都没想，好不容易有困意，直接将椅子放倒，然后就传来了鼾声。
    粉毛少女一愣，随即冷哼一声。
    她以为陈野至少要和她客气一下的。
    没想到这货一点儿不客气。 第494章 我就不信了，还有人能比我做饭难吃的？    整个营地陷入了此起彼伏的鼾声。
    就连徐丽娜也丝毫不顾及形象的在六号车的二楼睡着了。
    虽然她在乱坟海并没有出很多力。
    但长时间的紧张和戒备，还是让这个女人疲惫不堪。
    陈野原本以为自己这一次应该能睡个好觉。
    结果睡了两个小时就自动醒了。
    然后就怎么都睡不着。
    血月之主的副作用仍旧对自己产生着持续的效果。
    醒来的时候，发现孙茜茜已经入了定。
    时间已经来到了晚上七点。
    整个营地前所未有的安静。
    没办法了，陈野只好自己回到车上，把许久不用的做饭工具翻了出来。
    顺便将之前在诡异潮汐找到的那个电饭锅插上电。
    之前升级怪物皮卡的电力系统的时候，系统给怪物皮卡预留了户外用电插头。
    就算是身为超凡者。
    每天仍旧是需要吃饭的。
    顶多就是比普通人身体素质好一些，更加抗饿一些。
    其实本质还是人。
    预估着差不多一杯米的量，然后又倒了一些水，顺便丢进去切碎了的土豆以及莴笋丝……
    想了想，陈野又翻了一点盐，还有香油滴了几滴……
    这样应该不算难吃了吧……
    就这样，陈野乱炖重出江湖，让诸多厨神瑟瑟发抖！
    陈野跃上旁边的一个小土堆躺下，双手枕在身后看着天上几颗稀稀拉拉的星星。
    在乱坟海的时候，根本分不清白天和黑夜。
    至于星星什么的，那是完全不存在的东西。
    没想到出了乱坟海，天上竟然还有星星出现。
    似乎一切都在向着好的方向发展。
    或许要不了几天，血月将会重新出现。
    以前的时候，总觉得血月太过于诡异，没想到现在还挺想念。
    或许，要不了几天，永夜就会消失。
    天上重新出现太阳和血月。
    到时候自己的修炼速度会再次提升一大截。
    还有怨龙龙鳞还没有鉴定。
    缠绕人群的断手……
    丁申给的那把刀……
    适合这把刀的人还没出现……
    呸呸呸……
    我就是最适合这把刀的人。
    给了我的，那就是我的……
    至于适不适合，那是刀的问题，不是我的问题。
    还有怪物皮卡的电量储备问题……
    想要完成这些，都是需要杀戮值的。
    可惜，自己目前杀戮值已经消耗一空……
    “叮……”
    电饭煲的提示音轻轻响起。
    陈野一个激灵从土堆上坐了起来。
    打开电饭煲。
    一股热气升腾而起。
    米饭的香气混合着古怪的味道。
    这种味道不算臭，但绝对称不上好吃。
    “不是，你今天晚上就吃这个？”
    一个好听的声音在耳边响起。
    陈野一转头，看到孙茜茜一脸古怪的看着自己，眼神里全都是嫌弃……
    她嫌弃的目标，似乎是自己刚做的这锅米饭。
    陈野完全不惯着这个好看到惊人的丫头。
    血色的眼睛努力的翻了个白眼。
    然后端着碗吃了起来。
    只是一口吃下去，陈野的手就微微顿了顿。
    孙茜茜对于这货的直肠子仍旧没办法习惯，心中暗暗骂了一句。
    然后凑了过来：“我也没吃饭！”
    陈野倒是很大方：“我请你！”
    说完，陈野就把自己吃了一点的晚餐往孙茜茜手里一推。
    甚至还很细心把自己吃过的地方挑出来。
    孙茜茜看着面前的碗。
    虽然这碗饭的味道可能并不美味。
    不，不是并不美味的问题。
    而是肯定不好吃的问题。
    但想到这是陈野自己的饭给了自己。
    孙茜茜还是僵硬的接了过来，有些不好意思的说道：“谢谢……”
    “没事，你吃吧……”
    这顿饭是孙茜茜末日之后，吃的最复杂的一顿饭。
    虽然很不好吃，但孙茜茜还是坚持着吃了一大半。
    原本孙茜茜是坚持和陈野分着吃的。
    不要误会，不是孙茜茜有什么浪漫心思。
    而是陈野做的饭就这么一碗。
    自己吃了，对方怕是就没得吃了。
    身为女孩子，还有受过的良好教育。
    孙茜茜还是知道分享的。
    结果陈野毫不犹豫的拒绝了，拒绝得很干脆，很坚决！
    并且脸上的表情很是严肃。
    最后本着不浪费的底线，孙茜茜就把这么一大碗很难吃的陈野乱炖吃完了。
    吃完之后，孙茜茜整个人都有些不好。
    要是在末日之前，这种水平的饭菜，就算是给自己钱，自己都不肯吃一口的。
    但是现在……
    末日里，浪费粮食是要遭天谴的。
    多少人都因为一口吃的，可以出卖一切！
    孙茜茜打了个招呼就准备回去休息。
    “多谢你的晚饭，你先帮着守着，我先去休息了……”
    孙茜茜摇晃着要往车上走。
    陈野摆摆手，像是打发叫花子。
    孙茜茜咬咬牙，心里把陈野再次咒骂了一番。
    就在这个时候，孙茜茜看到陈野对着一个方向招手。
    “那个……你过来！”
    孙茜茜顺着陈野招手的方向看过去。
    就看到一个高挑靓丽的身影站在那里。
    这个好像是……好像是徐丽娜的那个表妹？
    赖白薇之前就在车上睡了许久，因此醒来的也算是比较早。
    刚从车上下来，就看到陈野对自己招手。
    赖白薇心头微微一喜，理了理头发然后走了过来。
    “陈先生，你找我？”
    陈野对于赖白薇的颜值仅仅只是多看了一眼，也就一眼而已。
    那眼神就像是在看一朵好看的花。
    仅仅只是欣赏罢了。
    然后陈野就毫不客气的问道：“你会做饭？”
    赖白薇连忙点头：“会的，陈先生我会的！”
    身为空姐的赖白薇，虽然做饭比不上那种大厨，但没工作的时候，她也喜欢在家里研究美食。
    “那好，你帮我做饭，今天晚餐你可以和我一起吃，要什么自己去车上找！”
    “你……你刚才怎么不吃？”
    孙茜茜诧异的声音传来。
    陈野转头：“你还没走？”
    孙茜茜眉头一黑。
    陈野解释道：“刚才我做的太难吃了！丢了又不合适，正好你没吃，就给你吃了……”
    “还好你不嫌弃！！！”
    陈野说着说着，声音越来越小……
    不嫌弃？
    我很嫌弃的好吧。
    只是怕浪费粮食而已！！！
    而已啊~~~
    孙茜茜脸色阴沉下来：“那你怎么知道她会做饭？”
    陈野双手一摊：“我就不信了，还有人能比我做饭难吃的？”
    “陈野，受死！！！~~~” 第495章 他还算是个男人吗？    在做饭这件事情上，陈野对于他人的信任，远超过自己。
    不过陈野也算是为此付出了代价，孙茜茜的铁拳也不是那么好抗的。
    当然，不要脸的陈野，对此并不在乎。
    反正孙茜茜是很生气的。
    原本抱着不浪费的原则！
    原本想着好歹是陈野做的饭！
    就算很难吃，孙茜茜也吃了！
    其实，孙茜茜内心多少还是有些小小感动的。
    毕竟自己一开口，陈野就把饭让给了自己。
    虽然很难吃，但这也算是一份心意不是。
    结果这个货……
    简直是不当人啊不当人……
    车队里的其他人还在沉睡。
    就算孙茜茜和陈野这边闹出动静，也是几乎没有人醒来。
    如果不是褚澈释放的隐秘屏障还在持续的发挥着作用，以及周围的鼾声四起。
    陈野甚至都怀疑这是一片死地。
    由于要节约物资，因此，营地的篝火熄灭了，陈野也就没有管了。
    除了天上的一些星光洒落在地面，其他地方再也没有一丝光亮。
    徐丽娜的表妹赖白薇很快就做好了一顿还算是丰盛的晚餐。
    为了这一顿晚饭，赖白薇可谓是挖空心思。
    用不多的食材，努力的做了一顿还算是满意的成绩单。
    陈野也兑现了承诺，将这顿晚餐一分为二，一份给赖白薇，一份留给自己。
    赖白薇以前在末日车队，那是要多低调就有多低调。
    因此，什么好吃的好用的，都没她的份儿。
    在认了表姐之后。
    赖白薇的日子也算是好了起来。
    但徐丽娜的物资也是不多的。
    如此丰盛的一顿，算是末日以来，最丰盛的一顿。
    虽然今天晚上的这些食材，在末日之前都是最普通不过的。
    但赖白薇还是吃的泪流满面。
    没错，就是字面意思的泪流满面。
    这个长相只比徐丽娜差一线的女人，抱着碗哭的稀里哗啦。
    其实这其中还是有些故意的成分。
    因为，一般的男孩子，在看到一个女孩子哭成这个样子，内心深处多少有些震动的吧。
    按照她的经验，这么好看的女孩子，哭成这样。
    大概率会得到安慰，然后顺理成章的在对方的心里留下一些柔软的印象。
    说不定还能得到更多。
    这个法子虽然很土，甚至很拙劣。
    但大部分时候是有效的。
    没错，赖白薇就在陈野不远处。
    这场哭戏一半是内心的宣泄，一半是哭给陈野看的。
    以前在末日车队，赖白薇从来没有用过这些手段。
    因为，在那种环境之下，用这些手段，只能给自己带来危险。
    但是现在……
    有时候，示弱也是一种狩猎手段。
    如果徐丽娜这会儿知道赖白薇的想法，怕是会很感兴趣的搬个小板凳看戏。
    陈野这货，要是能够这么简单就拿捏。
    自己也不用那么辛苦，甚至冒险成为共生超凡者了。
    果然，陈野皱了皱眉：“你要是再哭，老子就把你扔出去！”
    赖白薇：“……”
    很显然，赖白薇把陈野当成普通女孩子了。
    也小看了陈野的无情。
    赖白薇脸色微微一白，然后连忙起身对陈野一鞠躬：“陈先生，对不起，对不起，我……我不是故意的，我只是……”
    “闭嘴，我对你的故事没兴趣！”
    陈野端着碗走远了。
    赖白薇：“……”
    原本早就编好了的故事，连开头都没说啊~
    这个男人……
    没一会儿，一个吃完饭的碗就丢了过来。
    “记得把碗洗干净！”
    赖白薇：“……”
    这个狗男人，他……脑子有问题不成？
    可是，之前看自己的眼神明明很……
    这男人一定是脑子有问题。
    除了有限的几个人醒来。
    其他的人仍旧在熟睡之中。
    乱坟海带给大家的精神压力太大。
    一旦放松下来，很多人直接陷入了深度睡眠。
    “不要，不要过来，不要过来……”
    “呜呜……不要！”
    小鱼儿显然是做了噩梦。
    眼泪和鼻涕流了一整脸，小小的一个缩在角落里，双手死死的抱着双膝，整个人显得可怜至极。
    脸上的表情也皱成了一个耙耙柑。
    显然是在噩梦之中，她的情况很是不妙。
    “妈妈，爸爸，呜呜呜……”
    “表姐，救我，救我……呜呜呜……”
    眼泪已经顺着小鱼儿的眼角滑落，将车座打湿了好大一片。
    陈野皱了皱眉，这小丫头也做噩梦了？
    看来是之前乱坟海和树海潮汐给她带来了极大的精神刺激。
    陈野提起脚，对着小鱼儿的小屁屁猛猛踹了两脚。
    嘴里一边不客气的说道：“喂喂……小丫头，起来了，上学迟到了……”
    看到小鱼儿还没醒。
    陈野再次加大了力道，直接在小鱼儿的小屁屁上留了两个大脚丫子。
    直接把小鱼儿踹到座椅的角落。
    “喂，小蠢货，起来了，别他妈睡了，别他妈睡了……”
    “靠，这么小的个子，竟然这么能睡！”
    “真是见了鬼了。”
    小鱼儿原本正在做噩梦，她梦到的场景就是见到父母的最后一面。
    这个场景，她这一辈子都不会忘记。
    其实，从末日过来的人，很多人都有和小鱼儿一样的心理创伤。
    末日之后，每个人都是带着伤活下来的来。
    噩梦之中，小鱼儿正做到关键处，梦里的她是那么的无助，被怪物逼到墙角。
    然后，那邪恶的大怪物，用脚死命的踹自己的小屁屁。
    每踹一次，都要让自己快点儿醒来。
    醒来？？？
    小鱼儿猛的睁开眼。
    然后就感觉到自己的小屁屁传来大力，自己已经被踹到座椅的最角落里。
    这力道……
    似乎是恨不得把自己镶进座椅里。
    “喂，白痴，醒来！醒来！醒来！……”
    这熟悉的声音……
    每一个“醒来”都伴随着一脚大力。
    “陈野，我和你拼了……”
    小鱼儿从座椅上跳起来的时候，整个人的愤怒情绪，瞬间替代了噩梦的惊扰。
    然后就张牙舞爪的扑向了陈野。
    “嘭～～～”
    陈野快速后退，然后猛的关上车门，顺便还用烟气封住车门。
    “陈野，你个王八蛋……”
    “老娘和你不共戴天！不共戴天啊～～～”
    小鱼儿在车内张牙舞爪，一副没长牙的小老虎模样。 第496章 一丘之貉    还好粉毛少女没有在车内休息。
    否则今天这姐妹俩来个混合双打，也是挺麻烦的。
    旁边看着这一切的赖白薇，心中如万匹野马狂奔。
    这样的男人，她从来没见过。
    小鱼儿这个丫头也是挺可爱的啊。
    他怎么下得去手，不是，是下得去脚的？
    罢了罢了，这个男人……
    一时间，赖白薇也不知道该如何评价。
    洗碗这件事是每个末日人必备的技能。
    赖白薇拿着两个碗找到一片松软的黄土。
    将两个碗都装满黄土，然后就像是正常洗碗一样。
    沙土将碗里的油水带走。
    一直到整个碗看起来都干爽利落。
    赖白薇这才小心翼翼的倒了一点点水在纸巾上，然后用纸巾再擦一遍。
    之前公平车队在沙漠里的时候，也是这样洗碗的。
    虽然土林这里还没有荒漠到如同沙漠一样。
    但很显然，这里并没有充足的水源。
    将剩下的工作做好，并且将锅炉之类的都放到陈野的车上。
    其实赖白薇没看到。
    在她靠近怪物皮卡的时候，那条之前还在轮胎上打盹儿的触手像是受了惊的小猫，瞬间缩了回去。
    如果不是陈野对怪物皮卡下了命令，赖白薇这样的冒然靠近，怕是早就被吞了。
    回到车上的赖白薇，再没有和陈野多说一句话。
    不知道为什么，赖白薇竟然对陈野生出一些惧怕的情绪。
    六号车的一楼空间很大。
    但是车里已经横七竖八的躺了很多人。
    有些人是斜靠在椅子上。
    还有些人是直接躺在车子的地板上。
    呼吸声和鼾声此起彼伏。
    也有一两个醒来的，他们都出了车透气去了。
    来到二楼。
    将二楼的门关上。
    六号车的二楼已经成了徐丽娜的专属空间。
    除了赖白薇能上来，其他的人没有允许，都不能上到二楼。
    对于超凡者的命令，没有人敢违背。
    看到表姐还在睡觉。
    赖白薇稍稍放了一些心。
    “&*%#@~~~”
    一些模模糊糊的呓语传进赖白薇的耳朵。
    赖白薇警惕的站起身。
    发现这些模糊的呓语是从表姐那边传来的。
    赖白薇走了过去。
    发现表姐此时已经是满头大汗。
    整个人身上的那套黑色衣服，已经汗湿了大半。
    脸上的表情也是极其痛苦。
    这模样……和之前的小鱼儿简直是一模一样？
    难道也是做噩梦？
    “表姐！表姐！~~~”
    赖白薇轻轻推了推徐丽娜的胳膊。
    徐丽娜仍旧眉头紧闭，嘴里说着让人听不懂的呓语。
    “表姐……”
    赖白薇开始有些慌了。
    “表姐……”
    终于，赖白薇意识到情况不对，脚步踉跄的跑到车窗前。
    正好看到陈野慢悠悠的在空地上抽烟。
    “陈先生，表姐……表姐她……”
    由于紧张，赖白薇的声音都有些尖锐。
    好不容易从末日车队出来，好不容易有了表姐这样的靠山。
    如果表姐没了……
    就算以前自己和表姐的关系没有那么亲密。
    但这也是自己目前唯一的亲人了。
    陈野意识到情况不对，整个人化作青烟消失在原地。
    再出现的时候，已经站在了六号车的二楼。
    这里还是陈野第一次来。
    整个二楼被徐丽娜稍稍修饰过，还有一间专门的小卧室。
    “我……我……好累……”
    “我还不想死！”
    “不想……”
    “陈先生……陈先生，救我……”
    “陈先生，你一定……一定会救我的吧！”
    “陈先生……”
    赖白薇听不清徐丽娜的呓语。
    但是陈野以超凡者的耳力，还是能听清徐丽娜在说着什么。
    这女人那润泽的红唇吐出来的字，就像是裹着蜜糖的苦药……
    那张祸国殃民的脸上，那双秀美的眉头紧皱着，小脸也是紧巴巴的。
    眼睛虽然没有睁开，但是眼皮却在快速闪烁。
    “陈先生，你……你一定要救救表姐！”
    “我怎么都推不醒！”
    “表姐……”
    赖白薇已经慌了神。
    “闭嘴！”
    陈野冷斥一声，直接将赖白薇镇住。
    难道，这是诡异侵袭？
    不对，如果这里有诡异，褚队长肯定不会在这里露营，也肯定早就醒来。
    自己并没有心悸的感觉，甚至手背上的汗毛也没有竖起来。
    还是说这是乱坟海的后遗症？
    小鱼儿做噩梦。
    现在轮到徐丽娜……
    难道……
    “你把你表姐扶起来！”
    赖白薇没有犹豫，连忙乖巧的听话，将表姐从床上扶起来。
    可饶是如此，徐丽娜仍旧皱着眉头没醒。
    陈野撸了撸袖子。
    赖白薇心中闪过一丝不好的预感。
    这男人该不会……
    “啪！啪！啪！～～～”
    不等赖白薇多想。
    陈野就已经行动了。
    足足的三巴掌扇了出去。
    声音堪比过年的鞭炮声。
    徐丽娜那张堪比绝色的俏脸上，肉眼可见的多了三个红色巴掌印。
    徐丽娜幽幽醒来。
    脸上一脸茫然的同时，也觉得脸上火辣辣一片。
    赖白薇再次惊呆了。
    之前那个小丫头就算了。
    但是，表姐这么漂亮的一朵花，那张脸连我看了都嫉妒。
    这男人也下得去手。
    这……这人还是男人吗？
    这……
    一声轻哼，徐丽娜慢慢睁开眼。
    “薇薇，陈先生……我这是……”
    不等赖白薇解释。
    陈野已经化作青烟消失。
    陈野第一个来到的是铁狮的身边。
    这货躺在地上，睡得很是不安稳。
    眉头也是紧锁着。
    脸上的表情活像便秘。
    陈野几个巴掌扇过去。
    铁狮一点儿反应都没有。
    陈野想了想，撸起左手的袖子。
    由于修炼了《血月第一套广播体操》的原因。
    陈野发现左手的力气好像比右手要大一些。
    “啪啪啪！！！”
    三巴掌响彻夜空。
    铁狮才醒来。
    等这个铁憨憨睁开眼的时候。
    陈野已经消失，化作轻烟消失。
    下一个是龚勇。
    龚勇这货被陈野几巴掌扇醒。
    本来怒气冲冲的他，看到陈野的时候，整个人顿时偃旗息鼓。
    再下一个就是褚澈。
    不知道为什么，要给褚队长耳巴子，陈野就觉得很兴奋。
    这货果然也在做噩梦。
    那眉头皱的都能夹死苍蝇。
    似乎是意识到危险临近。
    褚队长拼了命的想要睁开眼。
    但感觉自己全身都像是被控制了一样。
    不过，领路人还是领路人，他们对危险的感知远超其他超凡者。
    就在陈野巴掌距离脸颊0.01公分的时候。
    褚队长眼睛睁开了。
    “不……”
    一个字才刚出口。
    “啪！啪！啪！~~~”
    足足三巴掌。
    一巴掌没多，一巴掌没少！
    褚澈被打的眼冒金星，脸颊上也快速肿起老高。
    而陈野……
    这几巴掌甩出去，整个人都陷入了一种空灵的状态。
    “爽”这个字，被硬生生的憋回去了。
    要是说出来，怕是褚澈真跟他没完。
    “陈野，你这个王八蛋，没听到老子说‘不’了吗？”
    褚澈捂着快速肿起的脸，脸上的表情咬牙切齿。
    “褚队，我以为你要说‘不要停’，嘿嘿，对不住，我误会了，下次一定一定……”
    陈野连忙道歉。
    做戏就要做圈套。
    这么爽的事情，估计这辈子也就这么一次了。
    “尼玛……陈野，你丫肯定是故意的！”
    褚澈不依不饶。
    “褚队，不要这么说，还有好几个人没醒呢，比如，澹台别，叮咚，茜茜……”
    “动作要快，否则……”
    陈野转移目标！
    褚澈和陈野是什么货色。
    这两人说是一丘之貉都是轻的。
    褚澈瞬间就明白陈野的意思。
    “好兄弟，还知道给我留……”
    “呸呸呸！你给老子等着，这账先给你记着……”
    褚澈眼睛微微一亮，但还是怒气冲冲的说道。
    陈野撇撇嘴，心中暗道：你这货嘴角都压不住，还想和我算账？ 第497章 鸡飞狗跳    果然，澹台别也在做噩梦。
    不过，这一次动手的是褚澈。
    “he……tui!”
    这货往掌心吐了一口绿色的浓痰，然后双手一撮。
    陈野看的牙花子都有点儿发酸。
    这也太恶心了吧。
    “啪！啪！啪！~~~”
    三巴掌！
    一巴掌不多，一巴掌不少。
    澹台别醒来！
    感受到脸上火辣辣的，甚至还有些臭臭的。
    然后看到褚澈脸上兴奋的模样。
    大怒！！！
    “小别，小别，你丫先别生气！”
    “我们也是为你好！”
    “你做噩梦了！你不知道？”
    “要是没我们帮忙，谁知道一直做噩梦下去？”
    “还有好几个人没醒呢！”
    “一起？！！”
    说这话的褚澈，脸上的表情要多猥琐就有多猥琐。
    话语里甚至带上了“我们”，这是打算把陈野也拖下水的行为。
    陈野也在帮腔：“是啊是啊，还有叮咚，茜茜都没醒！”
    澹台别咬咬牙：“你们两个，我先给你们记着！”
    “不过，茜茜和叮咚她们毕竟是女孩子，不好吧！”
    澹台别和陈野他们不一样，还是有些底线的。
    褚澈摇头：“什么男人女人，都是超凡者！”
    “我们这是在帮忙！”
    “谁知道这噩梦一直做下去会发生什么！”
    澹台别犹豫了一下，还是加入了这个队伍。
    两个人狼狈为奸，变成了三人狼狈为奸。
    然后澹台别就觉得这件事似乎还挺兴奋的。
    陈野和褚澈之所以这么没正形儿。
    主要是两人都没有感觉到诡异的气息。
    否则也不可能搞出这种无聊的事情。
    反正做噩梦总不是一件好事。
    他们这是在帮忙。
    就在三人准备前往叮咚的厢式货车的时候。
    孙茜茜，叮咚，小鱼儿，徐丽娜，铁狮还有龚勇。
    几人虎视眈眈的站在营地的中间，怒视三人。
    除了叮咚和孙茜茜以及小鱼儿脸上没有巴掌印。
    剩下几人脸上的巴掌印清晰可见。
    小鱼儿小屁屁上倒是有好几个脚印。
    铁狮抓了抓脑袋，憨憨的说道：“野子，队长，我看茜茜和叮咚也在做噩梦，就把她们叫醒了！”
    很显然，叮咚和茜茜两人的脸上没有巴掌印。
    那说明铁狮的叫醒方式比陈野温和多了。
    孙茜茜咬着牙，眼神阴阴的，手里抓着火龙剑。
    “你们三个想干什么？”
    “就是他们，表姐，别放过他们！”
    小鱼儿气势汹汹。
    虽然她只和陈野有仇，但并不妨碍她牵连其他人。
    对于小鱼儿来说，对面这三个货都不是好东西。
    显然，孙茜茜此时全身都散发着不好惹的气息。
    陈野立刻指着褚澈：“茜茜，褚队长说你肯定在做噩梦，要过来扇你耳刮子！”
    “我本来不想去的，但是褚队说机会难得，不去白不去！”
    “褚队长还说这是做好事，我也不懂，不来的话，我又怕以后给我穿小鞋！”
    “茜茜，叮咚，娜娜，你们是知道我的，整个车队，我最老实！”
    褚澈顿时就瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着陈野。
    整个车队你最老实？
    你这话是怎么说出口的？
    澹台别福至心灵，瞬间反应过来，连忙往后退一步，拉开和褚澈的距离。
    “倩倩姐，丽娜姐，叮咚姐，还有铁狮大哥，小鱼儿妹妹！”
    “这不关我的事，是褚澈褚队长让我来的！”
    “我之前来阻止来的！说这样不好！”
    “可是……可是，我是新来的，我说了也不算啊……”
    褚澈像是看到母猪上树一样惊奇的眼神看着澹台别。
    不是……
    这货……这货……
    这才和陈野接触多久啊，就被陈野带坏了？
    这瞎话说起来，一点儿磕巴都不打的？
    “你们两个，良心不会痛的吗？”
    孙茜茜叉着腰怒极，哈哈哈大笑：“哈哈哈哈……你们三个，当我是白痴吗？”
    “特别是你，陈野！”
    “你就是害群之马！”
    “还有你，褚队，你也不是什么好东西！”
    “澹台别来咱们车队才多久，现在说瞎话眼皮子都不眨了？”
    “你们三个，有一个算一个，统统受死！”
    “新账旧账，今日我们就算清楚！”
    火龙剑出鞘。
    一条火龙瞬间腾空而起……
    就连徐丽娜也不知道从哪儿摸出了双枪。
    显然，这一次，陈野那几嘴巴子，让徐丽娜心中也小小愤怒了一下。
    老娘这么美，你竟然扇老娘的嘴巴子？
    虽然是对我好！
    但是……
    对不起，陈先生，还是好气啊！
    如果没有孙茜茜挑头，这事儿就这么算了。
    但现在有人撑腰，徐丽娜也没留手。
    反正她只是序列1，肯定打不死这几个。
    至于叮咚……
    看到徐丽娜和龚勇脸上的红肿，也是有些生气的。
    就连铁狮这种体质，脸上也有红印子。
    这是用了多大力气打的啊。
    小鱼儿手里抓着一个棒球棍。
    凶巴巴的第一个发起了冲锋。
    反正几个人都有些生气。
    还有龚勇，悄咪咪的躲在几个女人身后。
    他打定了主意，一会儿有机会，一定要给陈野抽冷子来一下。
    澹台别就委屈了。
    “不是，我……我没有啊，我和你们应该是一伙的！”
    “我也是受害者！”
    “我……哎呀……”
    澹台别还打算解释一下。
    但早就了解几人脾气的褚澈和陈野，早就撤远了。
    就这样……
    明明没动手，甚至可以说是来不及动手的澹台别。
    成了这件事的背锅侠。
    “打屎你，打屎你！”
    小鱼儿挥舞着棒球棍，一顿乱捶。
    龚勇也插入人群，打不到陈野，打这货也赚了。
    那大脚丫子不要钱的猛踹。
    孙茜茜脚踩飞剑，追的陈野和褚澈如同野鸡到处乱飞。
    叮咚吐气开声，双拳泛起白光，整个人矫健的像是一头猎豹。
    铁狮一边抓着澹台别一边喊：“别打了，别打了……”
    他不是故意抓着澹台别的。
    他那脑子还玩不出这种心眼子。
    他是真心护着澹台别的。
    可是不管是小鱼儿，还是龚勇，又或者是徐丽娜，都不会听这个老好人的。
    至于徐丽娜……
    这小妞几枪打出，结果连褚澈和陈野的边儿都没擦到。
    于是忿忿不平对着跑不掉的澹台别又猛踹几脚。
    在经历了乱坟海之后。
    大家似乎都多少有些后遗症。
    做噩梦的不是一个两个，几乎整个车队百分之九十的人都在这天做了噩梦。
    只是这个后遗症，在陈野和褚澈这两个老六的影响下。
    也算是消减了一部分。
    整个营地在这一瞬间鸡飞狗跳。
    澹台别第一次感受到了公平车队不公平的地方。 第498章 从迁徙生活到半迁徙生活    拥有序列4领路人的车队，在车队休息的方面有了极大的余量。
    以前的露营的时候，领路人在释放隐秘屏障之后，顶多只能在某个地方休息三天就必须得离开。
    但是现在。
    按照褚队长的说法，如果车队不赶路的话。
    序列4的隐秘屏障能够保证车队在三天到十五天时间内，不泄露活人气息。
    领路人序列4的隐秘屏障，不单单是范围扩大了不少，并且屏蔽活人气息的能力也得到了增强。
    也就是说，车队以后休息的时间得到了大幅度的延长！
    十五天……
    当然，这个具体时间也是需要根据具体情况发生变化的。
    但这个消息，仍旧让人振奋。
    这个时间无疑是对所有迁徙的人来说再好不过了。
    十五天啊……
    十五天……
    以前车队过的是什么样的日子？
    就算是再好的地方，比如温泉小山那样的理想栖息地。
    众人也只是停留了几天而已。
    就算是妖精湖那美的不像是人间的地方。
    也只是停留了三天。
    十五天，能做很多很多事情。
    比如可以把理想粮种从车上的种植基地拿下来，种植在地上。
    根据叮咚的说法，这样可以提升理想粮种的产量，提高合格粮种率。
    还有肉虫也可以不用关在笼子里。
    良好的养殖环境，可以提高肉虫的产肉率。
    说不定还能再增加几只有繁殖能力的肉虫。
    还有那些鸡，良好的环境听说也能提高他们的产蛋率。
    虽然没办法完全恢复以前的定居生活。
    但也很好很好了……
    可以这么说，在褚澈升级到序列4之后，整个车队由原本的迁徙生活，可以算是转变成为半迁徙生活。
    如果能够在某个营地休息十五天。
    足够让整个车队的人获得极大的休息和调整。
    车队由迁徙生活，正式转入半迁徙生活。
    得到这个消息，整个车队都陷入了前所未有的欣喜。
    迁徙生活，对于很多人来说，就是折磨。
    就算是陈野，孙茜茜，铁狮，龚勇他们，在褚澈亲口说出这样的事情之后，也是喜形于色。
    之前车队一直在迁徙，一直在逃亡。
    因此，褚澈升了序列4之后，就一直没有和大家说这个事情。
    现在终于到了一个安全的地方，褚队长为了平复众人的怒火。
    就把这件事说了出来。
    毕竟，铁狮，徐丽娜，龚勇他们几个脸上的巴掌印着实有些刺眼！
    “咳咳咳……各位，先别着急开心！”
    “我们目前最重要的是先离开这里……”
    褚澈顶着熊猫眼，努力的维持着身为队长的尊严。
    没办法，就算是身为序列4的领路人，仍旧没什么战斗力。
    在面对剑仙序列孙茜茜的暴揍的时候，也只有死扛这一条路。
    除非褚队长拿出自己压箱底的底牌。
    恋爱脑打火机这种东西，对于孙茜茜来说，只能是激怒孙茜茜的手段罢了。
    和褚澈一样有熊猫眼的，还有两人。
    一人是陈野，另外一人则是澹台别。
    陈野这货最是狡诈。
    再加上一些特殊原因，所以并没有显得特别狼狈。
    再说了，血月之主也是很强的。
    当然，最惨的还是澹台别。
    这个有些洁癖的家伙，身上总是干干净净的。
    别人长时间的末日生活，早就脏兮兮的。
    累了的时候，就随地一躺。
    就连陈野和褚澈他们身上也没多干净。
    毕竟条件有限。
    龚勇这货更是满身油污，他那身工装早就看不出原本颜色了。
    但澹台别这货每天还要用清水洗脸，几乎很少看到他随地大小趟。
    就在刚才，被小鱼儿他们几人暴揍，那身干净的衣服早就成了乞丐装。
    这对于有洁癖的澹台别来说，是无法忍受的。
    小鱼儿的心情很好，显然不难找到这件事之中，谁出力最多。
    当然，脸上的肿块一时半会儿是消不下去了的。
    这些肿块一些是徐丽娜下手的，另一些则是揍完褚澈和陈野之后，回来的孙茜茜下手的。
    超凡者打超凡者，自然是知道怎么下手不伤人，但是又能让你难受一阵。
    “鼠……队，序列4就这么……行？”
    “哎哟……”
    说话牵动了脸上的红肿，澹台别捂着脸一脸幽怨的看着陈野和褚澈。
    陈野全当看不见。
    褚澈则是脸上闪过0.0001秒的尴尬。
    但还是认真关心道：“伤还没好，就少说些话！”
    澹台别心中狂怒：我这伤是谁害的？褚队，我看错你了！
    褚澈不理会澹台别的眼神，轻咳了两声。
    “各位，我们目前最重要的事情是先离开这里。”
    “我们手上的物资，不够我们在这个地方停留太久。”
    “根据我的预估，只要再往前翻过这几座山，我们就能回到原来的世界！”
    “只要回去，我们到时候就能到城市搜集物资，凭借我们车队现在的力量。”
    “搜集物资并不是一件很难的事情！”
    “到时候我们的日子就会好过很多！”
    “到时候……”
    画饼而已！
    这是每个车队队长必须掌握的技能。
    就算回到城市，现在已经是末日之后两年了。
    很多城市里的食物早就过期了。
    先不说找不找得到食物，单单是那些无人禁区里的东西，就已经让超凡者心中发怵。
    不过，只要回到原来的世界，不说食物。
    就算是其他的物资补充，应该也是能够找到不少的。
    至少生活比现在要强很多。
    这里……总让人不安。
    乱坟海那样的地方都有。
    谁知道这片全新的大陆还有什么不为人知的东西。
    “还有一件事，想必各位早就忘了！”
    “重返城市计划在即！”
    “想来这一次会有很多车队前往！”
    “公平车队早就答应了，自然是不能缺席！”
    “如果有机会重返城市，这对于我们来说，也是一件好事！”
    “之前大家也得到了一些消息，这一次重返城市计划，可是有编号前十的奇物出现！”
    “或许，这一次真的有可能成功，也不一定！”
    “当然，我们或许会在那里见到很多老朋友！”
    “……”
    巴拉巴拉……
    褚澈絮絮叨叨的说着。
    来来回回也就这几件事。
    当然，褚澈褚队长的画饼也不是完全没用的。
    就算普通人在得知能够回到旧世界那边，心情也是兴奋不已。
    就算那里已经有无数个无人区。
    曾经居住的城市里，藏着无数的危险。
    但大家还是很开心。
    就算是死，大家也愿意死在曾经的世界。
    在听到重返城市计划之后。
    超凡者们倒是没什么反应。
    因为他们早就知道有这件事。
    但是车队的普通成员则是相当的兴奋。
    重新回到人类居住的家园。
    有些人已经开始畅想回到城市该过怎么样的生活。 第499章 太阳出来了    “他妈的，等我回去了，我一定要天天洗澡，老子至少半年没洗澡了！”
    “你半年没洗澡算什么，老子两年前从家里逃出来，就没洗过……”
    “我去，难怪我总是闻到臭味，你他娘的太恶心了！”
    “靠，这都末日了，喝的水都不够，还洗澡？你怎么不上天？”
    “之前在绿洲的时候，你们没洗过？”
    “洗个屁，你当我是那些超凡者老爷……”
    “嘿嘿……我之前在妖精湖洗过一次，我的老天爷……妖精湖是我见过最美的地方！”
    “是啊，妖精湖啊……”
    “绿洲是啥？妖精湖是啥？”
    车队的成员现在很复杂。
    有些人是最早就在车队的老成员。
    这些人从最早的焱州沙漠之前就加入了车队。
    当然，这种人是最少的。
    一部分人掉了队。
    一部分人当了尾巴。
    还有一部分人在无人禁区再也没有出来。
    现在剩下的，也就只有两三人。
    还有一些是荣城的时候，死神教会的成员加入的。
    这种也没有几个。
    剩下的一部分其中有些是绿洲崩溃之后，慌不择路逃入车队的。
    最多的则是在树海的时候，末日车队的成员。
    因此，车队平时看起来很平和。
    其实暗地里早就分成了好几拨。
    如果不是超凡者压着，怕是早就闹了好几遍了。
    众人闹哄哄的讨论。
    每个人的脸上都露着喜意。
    甚至很多人都忘了，绿洲是怎么崩溃的这件事。
    或许没忘，只是大家都选择性的不去想这件事。
    反正，今天在很多人的印象里，听到的都是好消息。
    就连一向冷着脸不苟言笑的陈野，脸上也多了一些表情。
    “鼠队……你说……”
    澹台别捂着脸含糊不清的准备发表自己的看法。
    饭可以不吃，但话不能不说。
    就算是受伤，也不能不说话。
    当然，身为超凡者，这点儿伤，顶多下午的时候就恢复得差不多了。
    结果被褚澈毫不留情的打断：“你可闭嘴吧！你都这样了，还要说话？”
    澹台别怒目而视……
    澹台别发现，在车队混的越久，大家就越是不把你当人。
    这尼玛……这车队这个文化氛围到底是谁带起来的？
    澹台别很怀疑褚澈褚队长这个队长身份的合理性！
    “褚队，这次重返城市计划，能不能成？”
    龚勇这个社恐青年也问了一句。
    或许是陈野那一耳光，直接增加了龚勇融入车队的速度。
    毕竟连徐丽娜和铁狮都有嘴巴子吃。
    他也有。
    那就代表着陈野他们已经把自己当成了车队的一份子。
    陈野他没搞区别对待！
    这个社恐青年加入车队之后，从此刻开始融入车队。
    只是祈求他不要变得和陈野以及褚澈一样贱就好了。
    社恐只是社恐，但并不代表不好奇。
    “成功？人类没有序列9之前，就不要想着重返城市了！”
    陈野拍了拍龚勇的肩膀。
    随着对诡异了解的加深，陈野越发觉得重返城市简直就是个笑话。
    至少目前是这样的。
    陈野已经打定主意，如果还有杀戮值的话，就升级怪物皮卡的逃跑能力。
    到时候万一不成，至少也能逃得比别人快一些。
    龚勇被陈野拍了肩膀，身子微微一抖，但还是站直了。
    发现陈野也不是那么恐怖，心中微微松了一口气。
    “野子，不要教坏小朋友！”
    孙茜茜不满的说道。
    “小朋友？这小朋友长得也太着急了吧！”
    陈野指着龚勇脸上的络腮胡。
    龚勇有些生气，但又不敢反驳。
    至少目前不敢。
    孙茜茜白了陈野一眼：“龚勇，野子的话你不要听！”
    “他还是个孩子，你不要吓唬他！”
    陈野：“……”
    他还是个孩子？几百个月的孩子？
    不对，孙茜茜，你比这小子好像还小一两岁吧。
    褚澈：“但是，龚勇，要是没事儿，还是完善一下这几台车，到时候真要是发生什么，至少也逃得掉……”
    龚勇：“……”
    你们……还真是……一个车队的。
    就在这时候。
    陈野发现孙茜茜的脸上多了一些别样的颜色。
    那是一种充满希望的金色。
    淡淡的……
    带着一种绝美的容颜，配合那张宛如ai生成的完美五官。
    还有那一头粉色的长发。
    看起来就像是神话故事里的神女。
    还有那淡金色的眸子……
    孙茜茜被陈野突然的目视看的有些不好意思。
    一丝红晕慢慢爬上脸颊，随即又被怒气取代！
    淡金色的眸子？
    “出太阳了，出太阳了……”
    一声带着哭腔的呼喊在整个营地响起。
    众人纷纷转头，看向金色的源头。
    在所有人的眼中。
    远处的山巅，云层之中。
    似乎有大神圣在孕育！
    那在山尖尖露出一点点的金色光芒，成了每个人眼中最神圣的风景。
    那里的云彩都被这一点点金色的光芒，染成了一片金色和红色混合的霞光。
    像是天上癫狂的神仙，打翻了太阳的颜料盒。
    这一缕金色的霞光不仅晕染了天上的云彩。
    就连地面也被这些金色的光芒铺上了一层金箔。
    恍如来到神地！
    陈野抬起头，血色的眼睛看着那天边一抹金色。
    就在这一瞬，陈野张了张嘴，似乎是想说些什么，但似乎又是什么都不想说。
    眼里除了那一片璀璨金色。
    再无其他……
    与此同时。
    褚澈，孙茜茜，铁狮，叮咚，澹台别，龚勇……
    他们也和陈野一般无二。
    呆立在那里……
    就像是泥雕木塑……
    小鱼儿擦了擦眼角的泪水。
    哽咽的说道：“我……我以为太阳不会再升起了……呜呜呜……”
    小丫头咬着牙，但是眼眶里的泪水像是止不住一样，顺着脸颊落下。
    努力的用袖子擦了又擦，但就算是把那张小脸擦得通红，仍旧擦不干净。
    这个小丫头，才十几岁……
    但她在整个车队之中，几乎没人看她哭过。
    这是第一次……
    倔强的小丫头咬着牙，微微撇过脸，并不愿意让人看到她脸上的泪水。
    但那一片神圣的金色霞光着实耀眼，又不忍挪开目光。
    周晓晓呆愣愣的站在原地，那张精致的小脸只剩下呆滞的表情。
    此时的她，不知道该用什么语言形容此时内心的情绪。
    使用了一支序列针剂之后，她觉醒超凡失败。
    她成了整个车队的笑柄。
    当然，笑话她的人并不敢当面嘲笑。
    但她一度陷入极度的情绪崩溃边缘。
    特别是在见证和她同样注射了序列针剂的徐丽娜成功之后。
    周晓晓陷入了更深的黑暗。
    永夜就像是她的写照。
    她并不讨厌永夜。
    或许是整个车队之中，唯一一个不讨厌永夜的人吧。
    黑色的夜，给她套上了一件黑袍，避免了那些目光的直视。
    但……这个女人并没有放弃。
    她一遍一遍又一遍的练着师傅教给她的那些东西。
    就算是刚从乱坟海逃出来，明明累的下一秒就要倒下，但她也比其他人起得早。
    之前营地鸡飞狗跳的时候，她就已经起床找了一个僻静的地方练拳。
    在外人的眼中，她活的就像一个只知道练拳的傀儡。
    其实，她不知道除了练拳，她还能做什么。
    但是现在……
    这一缕金色的阳光刺破重重黑暗，终将照在她的脸上的时候。
    周晓晓只觉得脑子一片空白。
    她什么都不知道……
    什么也没想！
    什么也没做！
    只是呆呆的站在那里！
    只觉得眼前的一幕，美的惊人。
    营地陷入了一片沸腾。
    “出太阳了，终于出太阳了！”
    “妈的，太阳，太阳出来了……”
    “呜呜呜……太阳！太阳……”
    “我的亲娘诶，我以为，我以为我这辈子都再也见不到太阳了……”
    “呜呜呜……”
    一时间，营地里像是沸腾的油锅。
    很多人更是泪流满面。
    还有人跪在地上，对着太阳叩拜。
    一边叩拜一边哭。
    眼泪和鼻涕都混合在一起，还沾染了地上的黄土，一整张脸变得邋遢至极。
    但是没有人嘲笑他们。
    因为，只有经历过永夜的人，才明白太阳意味着什么。 第500章 攀山    太阳出来了。
    毫无预兆。
    原本陈野还想着至少要好几天才能看到太阳。
    没想到会是在今天。
    早上九点的时候。
    怪物皮卡的太阳能充电板的能效比已经达到了百分之百。
    要知道，现在还是早上。
    怪物皮卡的充电效率比之前快了很多。
    随着电量的增多，陈野的里程焦虑也在一点点消失。
    只是浪费了这些太阳能。
    可惜目前的效率已经到顶了。
    原本还打算升级一下怪物皮卡的电池容量，现在看来，杀戮值所剩无几，只能等下一次有机会再考虑了。
    当然，目前缺杀戮值的地方还很多。
    今天早上的早餐相比起前些天要好很多。
    至少陈野不用自己做饭。
    早上吃的是面条，臊子是用莴笋，土豆和风干肉虫肉做的。
    虽然臊子里的肉只有一丢丢，但还是比车队的普通成员好很多。
    车队的普通成员基本上是有什么吃什么。
    有些人吃的是面包。
    还有的人抱着一块面饼干啃。
    也有人从火堆里扒拉出来两个土豆。
    当然，这些面包也是过了期的。
    但对于末日的人来说，食物过期什么的，不是评判食物能不能吃的唯一要素。
    能评判食物能不能吃，主要是看食物有没有异味，有没有长毛，吃了会不会死人。
    至于吃了肚子疼什么的。
    早就是家常便饭。
    当然，每辆车上的规矩还是延续了铁狮之前的规矩。
    所有人得到的物资全都要上缴。
    一来是为了避免因为物资发生矛盾。
    二来也是为了方便管理。
    有些人一次性得到了很多物资，这些自控力很差的家伙，就会一顿把这些物资全都消耗掉。
    剩下的时候就只能靠车队的救济。
    于是，干脆就把所有物资全都收缴，然后统一发放。
    当然，根据每个人获得的物资多少，车队的管理员会按照比例让他们自己留一部分。
    这样一来也不会打击每个车队普通成员收集物资的积极性。
    这个规矩是绿洲之后，薛楠考虑再三之后改的。
    吃完早饭，车队稍稍整装出发。
    今天的路会有些难走。
    按照褚队长的说法，至少要爬过眼前这几座山。
    要知道，这里可是没有人烟的地方。
    人走的路都没有，更不要谈能不能过车的问题。
    开始的时候，车队行驶在土林中间。
    虽然道路两边全都是密密麻麻的土林。
    但至少还能趟出一条路来。
    陈野的怪物皮卡打头，其后才是褚队长他们的车。
    怪物皮卡是车队除了澹台别的那台车之外的唯一奇物车。
    用他的车打头最是合适。
    再加上车内的那个怪物，万一遇到什么紧急情况，也比其他车子从容许多。
    从车里探出触手这件事，已经被车队很多人都看到了，早就不是什么秘密。
    果然，在车队前进了差不多二十公里的时候。
    怪物皮卡刚刚行驶到一片黄土地面。
    感觉到车身微微一震，整个车身开始往下坠。
    在怪物皮卡的车身下面突然出现一个大大的黑洞，怪物皮卡正在掉进黑洞之中。
    看到这一幕的车队成员纷纷惊呼出声。
    铁狮刚准备跳下去帮忙。
    然后就看到从车子各个缝隙处钻出很多触手。
    这些触手或粗或细。
    但是都牢牢抓住了深坑的边缘。
    然后将怪物皮卡轻巧的从深坑之中带出来。
    车子到了平安的地方，这些触手快速缩回车子里。
    众人这才大大松了一口气。
    几人跳下车开始观察这个突然出现的深坑。
    这是一个细长的深坑。
    从陈野掉落的位置，一直延伸向左右两边很远。
    就像是一个长在地上的裂口。
    直接将车队从周围绕行的方案全都断绝。
    明明今天阳光普照。
    但站在深坑边上，都能感觉从深坑之中传来刺骨的寒意。
    深坑下面甚至还有隐隐的呼啸风声。
    阳光到了深坑的边上，被无尽的黑暗吞噬。
    就算以超凡者的眼力，仍旧看不见里面到底是什么。
    众人稍稍研究了一下，最终一无所获。
    只有褚队长将眼前看到的一切记在队长笔记之中。
    铁狮直接轰断一根石柱子丢进深坑。
    结果就是没有结果，除了风声，什么动静都没有。
    “罢了罢了，走吧，这里我们不知道的太多了，没必要深究！”
    褚澈摆摆手，打发众人上路。
    铁狮将长一些的石柱子并排的架在深坑之上。
    这种事情对于他来说，简直就是小意思。
    这货的四条手臂，每一条手臂都轻而易举的抓着一根石柱。
    看他的样子，毫不费力，甚至还能冲众人露出憨笑。
    只消三两分钟，铁狮就将深坑的口子严严实实的盖住。
    所有人都从车上下来，然后顺着架好的石桥渡过突然出现的深坑。
    然后就是其他车子。
    每个车子都用粗大的绳子结结实实的捆住。
    铁狮一个人抓住绳子的另外一头。
    身后是所有幸存者抓着绳子的后面。
    最终，车队还是有惊无险的过了深坑。
    接下来又遇到了好几次突然出现的深坑。
    但是对于怪物皮卡来说，并没有什么麻烦。
    有些深坑并不大，车队绕行就能很好的避免。
    有些大一些的。
    实在绕不开，车队的超凡者出手也能顺利解决。
    实在不行，陈野还能用烟气模拟桥梁让车辆通过。
    到了第二天的时候，这种突然出现的深坑几乎不再出现。
    但接下来的路却并不是很好走。
    山路崎岖，路面各种坑洼不断。
    就是那种完全没有人烟踏足的地方。
    不过好在之前的乱坟海，车队里的车都经过越野的针对性改装。
    虽然眼前的路有些地方比乱坟海还要更加夸张。
    但至少还是能走的。
    再加上车上的超凡者，车队还算是勉强能够前行。
    就这样，不断地上山下山，又上山又下山。
    有些地方实在是完全没有路。
    铁狮就会出手，直接化身人形重型器械，硬生生开辟一条路出来。
    有一些就算是铁狮也很麻烦的时候。
    孙茜茜就会出手。
    这女人一把火龙剑，粉色头发纷飞间，恍若上古剑神，往往只消一剑就能解决大部分问题。
    甚至澹台别还有飞行的能力。
    他可以作为飞在空中当做无人机，提前查看前面的路况。
    当然，澹台别的飞行和孙茜茜的御剑有很大的区别。
    这货是用他修炼的炁包裹自身，达到飞行的目的。
    就这样，车队虽然很慢，但还是在一点点接近两界的边缘。
    终于，在一周之后，车队终于是来到了最后一站。
    此时车队的的所有车辆来到一个山巅的大平台。
    一架破破烂烂的木桥直插云海。
    车队下一步，就是要穿过这座看着极其不靠谱的木桥。 第501章 山顶的桥    这里是一处还算是平整的山顶平台。
    看起来曾经有人打算在这里建造一个什么建筑物。
    但最后却又不知道什么原因，建筑物没有建造，只留下这里的平台。
    只是，这是一片全新的大陆，按照道理，这里从来没有人来过。
    怎么会有人在这里建造？
    当然，还有一种可能，有人一剑削去整座山峰。
    只是有这种能力的人。
    怕是只有神话里才有可能。
    又或者孙茜茜某天成为高级序列。
    这里的面积颇大，容纳整个车队的人还是绰绰有余。
    想起这些天车队从山脚下一路来到这里的心酸。
    很多人都忍不住对着山间的轻雾大吼大叫。
    就算是陈野和褚澈超凡之流，也是感叹不已。
    这一路上，陈野不止一次问过褚澈褚队长，为啥一定要走这条路。
    得到的结果自然是褚队长没好气的回怼：“爱走不走！”
    当然，这个回答把陈野气的很想给褚澈来个千年杀。
    但陈野也没有昏头真的不跟着褚澈的路线走。
    这是领路人选择的路，肯定有他的原因。
    褚澈还是值得信任的。
    不过，这条路是真踏马难走。
    期间很多时候都没有路。
    靠着超凡者的能力，硬生生才开辟出来的路。
    就连最老实最社恐的龚勇，都忍不住吐槽了好几次。
    好在并没有让褚澈听见。
    当然，让龚勇当面吐槽褚队长，这货是肯定不干的。
    从山脚一直到山顶。
    时间已经过去了很多天。
    山顶的风吹得人眼睛都睁不开。
    凛冽的山风，吹在人脸上都有些生疼。
    眼前的那个木桥在山风之中，左摇右晃，仿佛随时都要散架。
    并且还伴随着木头发出的吱呀声。
    这种吱呀声听在人的耳朵里，都觉得牙根发酸。
    这是一架看起来就很有年代感的破烂木桥。
    从目前车队站立的这个平面，一直延伸向云海深处，根本看不见对面到底在哪里。
    唯一的好处就是木桥的宽度足够，差不多有六七米。
    这个宽度，就算是车队里最大的五号车，也能通过。
    但是木桥的桥板很多地方都断裂，有些干脆只剩下几根木头勉强支撑。
    桥下面则是几根看不见长度的木头直插入下面的云海。
    这个桥到底有多高？没有人知道。
    桥的对面是哪里？也没有人知道。
    甚至这个桥到底是谁留在这里的，那就更没有人知道了。
    这是一座通体用木头建筑，并且年久失修的，建在山顶云端的大木桥。
    比起当年雾江大桥，完全不可同日而语。
    这样的桥……
    褚澈竟然说要过这个桥！
    “褚队，你……”
    饶是以陈野的野性，听到褚澈这昏了头的话，一时间也是瞠目结舌。
    “褚队，你……没开玩笑？”
    问这话的是一向不怎么喜欢说话的叮咚。
    这女人都发出了质疑，可见大家内心的震惊和抗拒。
    褚澈点点头，脸上的表情前所未有的严肃。
    “从这里过去，我们就能回去！”
    “没有别的选择？”
    龚勇吞了吞口水，声音弱弱的问道。
    褚澈摇摇头：“没有别的选择！”
    陈野也不说话了。
    这架桥，就像是架在亡者和生者之间的桥，让人充满不安感。
    其他幸存者听到车队要从这里过去。
    一时间沸反盈天。
    “褚队长说什么，他疯了不成？”
    “要去你们去，我死也不去！”
    “今天怕是躲不过去了！”
    “这桥……这桥是能过人的？”
    “这桥到底是谁修的？”
    “不……打死我也不去！”
    “……”
    一时间，说什么的都有。
    褚澈他们也懒得去管车队其他成员的议论。
    超凡者做的决定，就算他们再怎么反对，也不可能有什么改变。
    小鱼儿脸色煞白，没有一丝血色。
    小手死死的抓住表姐的衣角。
    徐丽娜脑袋后面的那根红色尾巴不断地蜿蜒甩勾，显然她的心里现在也很是不平静。
    这样的桥！
    “表姐！”
    赖白薇只是想想要过这样的一座桥，整个人都不好了。
    那张精致的脸上和小鱼儿一样，血色尽退。
    和她们两人一样的幸存者，还有很多！
    大都面无人色！
    澹台别吞了吞口水：“褚队长，你该不会早知道这里有这座桥吧？”
    “这还是桥吗？”
    “今天难道是我们团灭的日子不成？”
    “褚队，你要不再想想，有没有其他选择？”
    “褚队，算我求你了……”
    褚澈脸色也很是不好看，过这座桥对于他来说，也是一个很艰难的决定。
    “各位，如果有其他选择，我一定选！”
    “在我们的后面三十公里处，有至少两头气息庞大的诡异盘踞，它们似乎已经有所察觉。”
    “这两头诡异随便一头被我们碰上，整个车队不会有一个活人！”
    “在我们车队的右边山脚下，距离此地差不多五十公里的位置，至少有上百头诡异。”
    “如果我们遇到它们……整个车队能活下来的，加上超凡者，怕是不足三人！”
    “诸位，还用我多说吗？”
    褚澈的话，恍如寒冬的冰水，将众人其他的侥幸全都浇灭。
    “我们想要活命，只有过桥！”
    “褚队，这桥是谁建的，这你总知道吧？”
    澹台别继续不甘心的问。
    褚澈摇摇头：“不知道！”
    “那我们怎么来到这里的，你总知道吧？”
    澹台别的伤势好的差不多了，又恢复了话痨的本性。
    褚澈还是摇摇头：“我们没得选！”
    “领路人没有选择路径的权利！”
    众人再次沉默。
    “我先去看看桥的对面到底是哪里！要走多远！”
    孙茜茜发话了，火龙剑弹出剑鞘。
    粉毛少女脚踩飞剑，整个人恍如一道闪电插入云层。
    少女顺着木桥进入云海，只是一瞬间，就感觉到庞大的压力袭来。
    仿佛这座桥的周围蕴藏着强大的规则之力。
    少女强行飞行了两三百米，已经浑身大汗淋漓。
    最后不得已，落在木桥上。
    双脚落在桥面，桥面瞬间发出难堪重负的“吱呀”声。
    少女的心都提到了嗓子眼儿，一动不敢动。
    桥在山风的吹拂下，左右摇摆的厉害。
    比之前在桥头看到摇摆幅度要大很多。
    上下左右，全都是这种带着微微凉意的轻雾。
    当然，这种轻雾并没有完全阻隔人的视线。
    能够看到桥的下面是无穷无尽的深渊。
    就是这种才最是吓人。
    少女死死的抓住木桥的栏杆。
    半晌，少女才稍稍放下心来。
    这时候才发现，没有飞行的时候，那种奇怪的压力早已经消失。
    “看来，想要飞过这座桥是不可能的。”
    少女往前看了看，发现根本看不见桥的那一边。
    想了想，少女只好往回走。
    每走一步，桥面都会发出“吱呀”的难听声音。
    像是在告诉少女，这座桥已经不堪重负了。 第502章 必须过桥    孙茜茜花了差不多半个小时才回到出发的桥头。
    超凡者们都围了上来。
    毕竟下一个过桥的就是自己，没有人不对她带回来的信息感兴趣。
    孙茜茜把自己刚才经历的说了一遍。
    “你是说你没有看到对岸？”
    “没有，这座桥很长，我飞了很久，仍旧看不到对面是哪里！”
    “那为什么不直接飞过去？”
    “飞不过去，越往深处压力越大！落在桥上则没有压力，应该是有晋空规则！”
    巴拉巴拉……
    听完孙茜茜的描述。
    澹台别想了想，咬咬牙说道：“我试试……”
    说完，这货浑身就开始包裹了一层透明的能量，身体也开始漂浮起来，然后直冲木桥而去。
    差不多过了一个多小时的样子。
    澹台别这才垂头丧气的回来。
    回来之后，这个话痨的脸色也不是很好看。
    看着众人都看向自己。
    澹台别直接说道：“茜茜说的是对的。”
    “这座桥晋空，我飞到一半就飞不了了，只能停在桥上！”
    “我看不到前面到底是哪里！”
    “这座桥太长了！”
    “真是不知道哪个神经病建了这么一座桥！”
    “哎……这桥……太危险了……”
    “要我看，我们还是看看有没有其他方法吧！”
    “褚队，你不是有血径能力吗？”
    “你要不要试试？”
    众人听到澹台别这么说，也都齐刷刷的看向褚澈。
    显然，整个车队没有一个人愿意走这座桥。
    这座桥实在是太离谱了。
    褚澈咬咬牙，他之前已经说了很多。
    但很显然，从这座桥上通过，已经超出了大家的心理预期。
    其实他也不愿意走这座桥。
    这座桥实在是太过于夸张了。
    没办法了。
    褚澈从怀中摸出一把小刀，一刀割裂自己的掌心。
    “惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
    “祈降一线天光，照此——血途归命！——契成！”
    随着褚澈咒语念出声。
    一种神秘古老的力量在褚队长身前萦绕。
    一条血路出现。
    这条血路直接通向那条在山风之间摇摇晃晃的木桥。
    随着木桥的晃动，血路也随之晃动，更添一种诡异！
    褚澈大口大口的喘息着……
    显然，血径的这个能力，对领路人的消耗还是很大的！
    “呼……呼……”
    “各位，走吧，没什么……没什么犹豫的了……”
    众人你看看我，我看看你，只好闭上嘴巴。
    没办法了。
    连血径都选择了这条路。
    那就代表着活路只有这一条。
    值得宽慰的也是这个原因。
    因为，领路人的血径从来不选死路。
    薛楠开始让车队的其他人准备。
    想要通过这条看起来就不正常的木桥。
    大家心里都没谱。
    就连超凡者也是如此。
    “薛主管，我……我……”
    一个胆子有些小的幸存者哆哆嗦嗦的说着。
    脸上的表情都快哭了。
    还没有开始上桥，这货的双腿就开始打颤，像是电风扇一样。
    薛楠自然是知道这货要说什么，只是冷冷的回道：“不过去就是死！”
    “过去也是死，薛主管，你要不……”
    旁边又有人也说道。
    这话的意思是想让薛楠去找超凡者们说说，看看有没有其他的办法。
    薛楠看了这个插话的人一眼，一直把这个人看到心慌气短避开眼神，这才慢慢的说道：“过去的话，你就算是死了，也能得到安稳。”
    “在这里死了，你会变成什么样，谁也不知道！”
    “你们没得选！”
    众人齐齐噤声。
    在超凡者面前，薛楠冷静，周全，做事妥当……
    但是在幸存者面前，这个丑货就是超凡者的一条狗。
    当然，没有人敢在薛楠面前这么说。
    陈野走到桥面，伸手在抚摸了一下木桥的栏杆。
    入手微微凉，甚至还有些潮湿。
    就是那种常年被湿气浸染的木头的那种触感。
    鼻腔里还有木头潮湿的腐败气味。
    陈野用脚踩了踩桥面，发现这些木头竟然还挺坚硬。
    这倒是让陈野多了个心眼儿。
    左右看了看，发现大家都没有注意到自己这边。
    陈野悄咪咪的伸手拔出憎恶。
    用刀在桥面悄悄一压……
    一个深深的刀痕出现在桥面。
    陈野微微失望。
    这就是比普通木头强一些的木料。
    并不是自己想象的那些神奇材料。
    “啧啧……我还以为是什么好东西呢。”
    “看你神神秘秘一副见不得人的样子。”
    突然的声音吓得陈野微微一跳。
    一转身，就看到褚澈摸索着下巴。
    “你这货……”
    褚澈冷笑的瞥了陈野一眼：“有我在，你就别想吃独食！”
    说完傲然的离开。
    陈野牙痒痒的。
    老子吃独食还能让你知道？
    缠绕人群的残肢，以及丁申给的那把刀，你肯定不知道吧！
    不对……
    缠绕人群的残肢，当时场面那么混乱，这货说不定就看到过。
    按照这老阴笔的性格，或者早就知道，只是一直没说而已。
    这个很有可能！
    陈野心中升起警兆。
    没办法，褚澈这货太阴了。
    毕竟，老阴笔才了解老阴笔。
    丁申的刀倒是无所谓，那是丁申送给自己的，和车队其他人没什么关系。
    陈野瞬间就想到了很多。
    但还是很快把心头的乱七八糟的想法压住。
    毕竟眼前这情况，还是先过桥的事情最重要。
    车队很快就制定了过桥的方案。
    车上除了司机，所有人都必须要下车。
    甚至为了减轻车辆的重量。
    每个人的身上或多或少都背着一些物资。
    并且每个人的腰上都系这一根粗粗的绳索。
    这根粗粗的绳索将幸存者们连成了一串串的糖葫芦。
    这样一来，如果其中一个人掉下去，其他人还能将他拉上来。
    每个人在往腰上缠绳子的时候，脸色都是苍白的，脚都是发颤的。
    这可不是游乐园的那种惊险刺激的游乐设施。
    游乐园的那种刺激的游乐设施都是经过反复确定安全的。
    但是这座在山顶云端的木桥，怎么看怎么都是通向地狱之门。
    整座桥也就桥头这边有链接部件，桥底也就几个和人大腿差不多粗细的支撑。
    这些支撑还随着桥的摆动而摆动。
    怎么看都怎么不靠谱。
    左右两边也没有什么拉锁之类的。 第503章 上桥    如果是一般的木桥，根本就不可能承载一辆车的重量。
    别说是五号车这种大体积的改装末日迁徙车辆。
    就算是人走在这么一个破破烂烂的桥上。
    怕是也承受不住。
    但这座桥显然有很多不同。
    之前陈野就试过，修建这座桥的木料虽然不是奇物材料，没有坚硬如铁。
    但比一般的木料还是有些不同的。
    谁也不知道这座木桥是不是能够承受一辆车的重量。
    但……车队已经没得选。
    前面就是家乡！
    后面就是死亡！
    除非把车留下。
    但这个选项除非是万不得已，否则车队是不可能抛下车子不管的。
    要知道，这样一台末日迁徙的车，是车队存在的根本。
    没了这台车，车队要死很多很多人。
    这个荒诞的过桥决定，实属是无可奈何的方案。
    最先上桥的是五号车。
    五号车是整个车队体积最大重量最重的一台车。
    只要这台车能过去，剩下的车子应该都没有问题。
    开车的是秃头老李。
    自从校车也成了五号车的一部分之后，秃头老李就是这台车名义上的管理人。
    其实秃头老李完全没有必要自己亲自上阵。
    但身为车队管理，有时候，有些事情必须要他们自己做。
    这也是秃头老李自己要求的。
    此时的秃头老李头上的几根头发都湿哒哒的耷拉在头皮上。
    满头满脸的全是汗水。
    那破破烂烂的木桥，真的能够撑住这辆车？
    整台五号车的身上也用很多绳索牵连着。
    就连憎恶刀柄上的柳枝也被陈野拿来当绳子用。
    怪物皮卡就停在旁边，一旦情况不对。
    怪物的触手就会探出来。
    “老李，你别害怕，慢慢来！”
    薛楠安慰秃头老李。
    老李嘴唇翕动，想说什么，却感觉嘴巴都不听话了，一个字都吐不出来。
    按照车队目前的计划，先让五号车试试水。
    如果五号车能够上去，剩下的车再上。
    “褚队，不如我们一辆一辆的过，这样就算是桥承受不住车子的重量，也不至于全军覆没。”
    薛楠建议道。
    褚澈摇摇头：“这架桥到底有多长，我们谁也不知道！”
    “如果一辆一辆的过，浪费的时间太多！”
    “我们没有那么多时间，山下的诡异已经察觉到活人气息。”
    “它们已经发现我们了，只是还不确定我们的方位。”
    “这个时候，就算是我用隐秘屏障隔绝活人气息也起不了多大用！”
    “我们能做的，只有快速离开这里！”
    “而且，血径选择的路线，不可能是死路！”
    薛楠闭嘴。
    就在这时候，五号车晃晃悠悠的开上了这架木桥。
    当前两个车轮搭上木桥的时候。
    木桥的木板发出一连串的“吱吱呀呀”的声音。
    仿佛下一秒，木板就会断裂，整台车子就会坠入深渊。
    整座桥也因为重量的加持，桥身被压得往下坠，桥身也被绷直。
    老李连忙刹住车，冷汗从脸上哗啦啦的往下淌。
    那件穿在身上，早已经看不出本来颜色的衬衫已经汗湿了一大半。
    五号车此时的状态就是一半车身在桥头的悬崖上，另一半则是在桥身上。
    整台车虽然没有呈现九十度，但也至少有个六七十度的斜角。
    如果不是这台车经过机械师序列的龚勇针对性改装。
    这时候就要直接翻下去了。
    所有人的目光全都集中在五号车的车身上。
    现场的气氛紧张到极点。
    所有人的精神都在紧绷着。
    陈野已经做好准备，万一发生变故，随时出手。
    甚至连怪物皮卡的地盘下面都探出了一条若隐若现的触手。
    时间一分一秒的过。
    一分钟……
    两分钟……
    那条破破烂烂的木桥，竟然就那么稳稳的拖住了五号车。
    秃头老李额头上的汗水已经全都挂在了睫毛上。
    老李小心翼翼的松开刹车。
    五号车剩下的两个轮子，也慢慢悠悠的爬上了木桥。
    整个木桥再次被压得往下坠。
    终于，当整台车都在木桥之上，车子再次停住了。
    一分钟……
    两分钟……
    五分钟……
    那木桥仍旧在发出“吱吱呀呀”的声音，但五号车并没有掉入深渊。
    整台车随着木桥被山风吹得摇摆不定。
    但仍旧稳稳的停在桥上。
    众人长长呼出一口气。
    薛楠抬起眼眸，冲着车子里正在不断发抖的秃头老李比了个“ok”的手势。
    秃头老李脸上露出一个比哭还难看的表情。
    “这座桥……”
    褚澈抹了一把额角的汗水，眼神不断地扫视这座桥的桥身上的所有东西。
    那桥栏杆上，早被山风侵蚀的木雕兽头。
    还有那早就腐蚀的木板。
    正常情况下，这么一座桥是不可能承载五号车的重量的。
    但……它就是承住了。
    “一个能连接新世界和旧世界的桥，怎么看都没那么简单！”
    陈野也在贪婪的打量着这个桥。
    如果可以，他倒是想把整座桥都打包带走。
    就算他不知道这座桥到底有什么用。
    如果有杀戮值，倒是能鉴定一下，这座桥到底是什么东西。
    “罢了罢了，走吧……我们再不走，后面的东西要追上来了。”
    褚澈疲惫的说道。
    第二个上车的是褚澈的改装越野。
    五号车都没问题，这台车更是没什么问题。
    只是在这台车上桥的时候，桥身微微往下一沉，让不少人都惊出了一身冷汗。
    但好在都有惊无险。
    就这样，一台车一台车的上了桥。
    陈野的怪物皮卡也不甘落后。
    其他的跑车队普通人员这时候也稍稍放了一些心。
    由于桥上多了几台车的缘故，让桥身的重量增加了很多。
    山风吹过来的时候，桥身的晃动就没有那么明显。
    幸存者们一串串的走上桥。
    当最后一个人上了桥之后，并且往前走了几步。
    一回头。
    看到的一幕让这人惊呆了。 第504章 我是不讲道理的人    “桥，桥没了……”
    尖锐，绝望，惊恐的尖叫在晃晃悠悠的桥上飘飘荡荡。
    陈野也被这一声尖叫惊的头发都要竖起来。
    回头看去。
    在队伍的最后面，那个腰上系着绳子的男人吓得已经瘫软在地，手脚并用的往前爬着。
    在男人的身后，原本应该存在的桥，已经消失得无影无踪。
    桥头还在，但是之前走过的桥，已经没有了。
    不管是谁，看到这一幕，只觉得心像是被浇了一盆冰水。
    心中的第一个念头就是完了！
    桥没了……
    全都完了……
    所有人都要死！
    超凡者们还算是镇定，因为他们发现桥并没有因为消失的那一节而往深渊之中坠去。
    这架木桥还是木桥。
    仿佛消失的那一截桥面，只是消失在人的视线之中。
    除了看不到桥面之外，什么都没变。
    但是普通幸存者们却是慌了神。
    最后面那个最先发现桥没了的人，发了疯的往前冲，想要远离断掉的桥。
    他的行为很快就引起了连锁反应。
    其他幸存者也慌了神。
    吓得也是连忙往前冲。
    谁都不想掉下桥。
    那里只有万丈深渊……
    可是这些人每个人的腰间都系着绳索，一个人慌乱必定是会影响到其他人。
    只是一瞬间，车队最后面的人就乱做一团。
    “啊……！”
    一声尖叫再次划破空荡的山谷中间，将山间的轻雾惊得一阵阵翻腾。
    一个女人在骚乱之中，从消失的桥面掉了下去。
    女人人看着脚下深不见底的深渊，还有山间的凉风，顿时就吓得三魂七魄都丢了。
    尖叫声撕裂了喉咙，刺破了所有人的耳膜。
    女人腰间的绳索虽然拉住了女人。
    但是也将连着的另外一个人拖累，突如其来的拉力也拉的另外一个人往下坠！
    “啊……救命！”
    尖叫声此起彼伏。
    只是一瞬间，第二个人也被重力拉下消失的桥面。
    两个掉在桥下的人，加重了绳子的拉力。
    就像是从井口往井中抛落的铁链，强大的拉扯力是普通人无法抵抗的。
    就算是有人意识到情况不对，想要拉住往下坠的绳索。
    但更多人的则是慌乱的想要远离此地。
    甚至还有人从怀中摸出刀子，想要割断绳索避免受到牵连。
    此时桥面的慌乱完全不受控制。
    也是因为他们的慌乱，造成桥面不断地左摇右晃，连带着其他幸存者也开始慌乱起来。
    “快跑啊，发什么愣？”
    “呜呜呜……我……我腿软，跑不动！”
    “废物！”
    “放开我，放开我，我不想死……”
    “……”
    薛楠反应不可谓不快，手中拿着阿宝叔的大喇叭大声的呼喝！
    “不要跑，不要怕！”
    “不要乱，听指挥~~~~”
    可惜，往日里在车队让人恐惧的薛主管，现在却是没有一个人听他的话。
    车队后面的那一队人还在挣扎，掉下桥面的人已经达到五人。
    强大的坠力，普通人根本拉不住。
    就在这时候，众人感到桥身猛的一震。
    就看到一个庞大的身影快速落在车队的最后面。
    是铁狮……
    这货四条手臂一把拉住正在往下坠的绳索。
    浑身肌肉微微一震。
    连带着铁狮整个人都被带着往下坠。
    不是铁狮的力量不够。
    而是桥面没办法给铁狮提供足够的支撑力和摩擦力。
    如果有合适的发力点。
    别说五个人，十个人的重量对于铁狮来说也不是什么问题。
    “野子！”
    铁狮忍不住大声吼道。
    陈野血眼微微一凝，脚下踢了踢方向盘下面，整个人化作青烟就消失在原地。
    一条触手不情不愿的从旁边的储物箱里钻出来，然后把着方向盘。
    另外一条手臂压住刹车。
    车内只有淡淡的青烟。
    这就是陈野这些天坚持不懈，对怪物皮卡教导的成果。
    小怪物只能做到这种程度。
    车队之中一片混乱。
    特别是在铁狮也要被带着往下坠的时候。
    青烟缭绕之中，陈野出现了。
    烟气快速在消失的桥面下方形成了一个平台，平台上还有阶梯。
    将落下桥面的几个幸存者接住。
    与此同时，铁狮的身前和身后都出现了好几个没脸的人形模拟。
    这些人形模拟抓着绳索死命的往后拉。
    孙茜茜和澹台别他们本来也是想上来帮忙的。
    但是看到陈野已经控制了局面，一时间也就没有上来，转身开始控制周围的局面。
    车队的局面快速稳定下来。
    这种情况下，还是陈野的能力最合适。
    周围还在混乱，旁边的幸存者们瞬间离两人远远的。
    上来帮忙的，竟然一个人都没有。
    除了那些被绳索捆住的家伙。
    而且，桥面还在慢慢消失。
    并且，这种消失的速度还会随着车队最后人后退的速度进行调整。
    很显然，车队最后面的人，就是铁狮和陈野这帮人。
    这帮人现在正在救人，几乎是没有移动，因此，桥面消失的速度也很慢。
    但并不是完全没有。
    身为超凡者，很快就明白了这架桥的规则。
    桥面消失的速度，会根据车队最后的人的移动速度调整。
    如果完全停止不动，那最后的人也会从桥面掉下去。
    终于，铁狮将落下桥面的几个家伙全都救了上来。
    陈野的血色眼睛看向之前那个最开始惊慌的家伙，脸上的表情十分阴冷。
    那个家伙早就割断了绳索藏入人群。
    看到陈野的目光看过来，这人还往人群里藏了藏。
    周围人见状，纷纷避开陈野的目光，这才将这个家伙暴露在陈野的血色目光之下。
    这人左右看了看，双腿颤颤。
    “噗通……”
    这人双膝一软，直接跪倒在地……
    “陈先生，陈先生……我……我不是故意的，我当时太害怕了……太害怕了……”
    “我……”
    陈野冷笑，声音从牙齿缝里挤出来几个字：“我这人从来不讲道理，这次的事情，就算你倒霉……”
    说完，陈野直接一脚将这个家伙从桥上踢落。
    整个过程，毫不留情，甚至没有一点儿人性。
    一条绳索直接被甩了出去，将男人的腰缠住，绳索的另外一头，直接系在孙茜茜的车尾拖钩上。
    孙茜茜丢给陈野一个埋怨的眼神。
    那意思像是在说：差不多得了！褚队长不让杀人的！
    陈野没理会孙茜茜的眼神，转过头，眼神阴冷的盯着在场的所有人。
    “你们知道，我这人最是不讲道理。”
    “谁惹的祸，我不管什么理由，别落在我的手里。”
    “你……”
    陈野指着一个躲在人群最里面胆小的家伙。
    被指的家伙浑身一哆嗦，然后周围迅速形成一片真空。
    “陈……陈先生……”
    陈野冷笑道：“你刚才割绳子速度最快，这一次，你就走在最后面。”
    “啊~~~”
    男人浑身一颤，面如土色。 第505章 褚队，你干什么吃的    身为超凡者，只是刚才稍稍一瞥，就能明白这座桥的规则。
    这只是最简单的规则，所见即所得。
    就算是猜错了……
    那就猜错了……
    在这样的末日，没有谁是全知全能的。
    当然，简单的规则并不代表着没有杀伤力。
    消失的桥面代表着这座桥不可走回头路。
    同时也能够引起人们的惊慌。
    就像刚才，如果不是超凡者插手，怕是整个车队都会因为这个规则掉入万丈深渊。
    准确一点儿说，如果不是陈野出手，单单是铁狮，混乱早已注定。
    毕竟铁狮外形看起来恐怖，但是车队的其他人早就知道铁狮的性格。
    凭借铁狮的威信，镇不住这些家伙。
    就算是粉毛少女或者叮咚来了，怕是也够呛。
    有时候，一个好人说十句，不抵一个恶人说一句。
    因此，陈野当时才毫不犹豫的决定出手。
    用足够强硬的手段震慑住混乱的人群。
    其实最开始的那个家伙，被陈野如此惩罚，也是多少有些冤枉的。
    毕竟一个正常人在这样的一个破烂木桥上，桥下还是万丈深渊。
    回头一看，身后的桥面全都消失！
    只要是个人都会吓得面无人色。
    至于这件事处理得是不是合理。
    陈野根本就不关心那个人是不是冤枉的。
    他引起了骚乱，在陈野看来，他就是罪魁祸首。
    陈野不关心理由，他要的只是能够平安的过这座桥。
    有陈野的强力镇压，周围的骚乱迅速平定。
    只有那个被指定的吊车尾，脸上的表情要多难看就有多难看。
    脸上几乎是没有一点儿血色。
    陈野冷冷的瞟了所有人一眼，身形再次消失成青烟。
    “所有人，不得骚乱，不得交头接耳，否则后果自负……”
    薛楠拿着大喇叭，声音里也带着一丝阴冷。
    “所有人，继续前进！”
    五号车发动，开始缓慢的往前走。
    其他的车陆续跟上。
    这一次，车队缓慢前行。
    车轮碾压桥面发出连续不断的“吱呀”声。
    这些吱呀声预示着桥面不堪重负，随时都有可能断裂。
    给众人造成了极强的心理压力。
    但偏偏桥面每块木板都稳稳的拖住了桥面的重量。
    再也没有之前的说话声。
    除了偶尔的一些惊呼声。
    还有寒风吹过桥面的声音。
    桥下吊着的那个人，早已经昏厥。
    就是看到这个人，其他的幸存者们也明智的闭上嘴。
    只有最后的那个吊车尾。
    他是陈野专门用来压着桥面消失速度的。
    这货双腿抖得像是簸箕。
    就在他身后不到半米的位置，桥面正在以一种均匀的速度消失。
    这小子是车队里最机灵的一个。
    平时靠着这种小聪明的劲儿，在车队里混的也算是如意。
    刚才发现不对，这货第一时间不是要去救其他人，而是割断了绳子。
    但是他的这个行为，却被陈野看的清清楚楚。
    这么聪明的家伙，做这种事情最是合适不过。
    当然，陈野他们也在观察着桥面消失的规则是不是和陈野猜测的一样。
    看了一会儿，众人纷纷放下心来。
    车队的重量压得整个桥面呈现一个v字形。
    其中五号车的重量最重，因此，其他车都有些走下坡路的意思。
    至于桥下支撑的那些长长的，看不见尽头的支撑木柱。
    早已经被压弯。
    陈野不知道这些木柱的存在意义，他也懒得去管，只想快速离开这里。
    车队在桥面已经行驶了差不多半个小时之后。
    铁狮就在褚澈的命令下，将那个吊着的人提了起来。
    长时间这么吊着，人就算是不死也要疯。
    这些惩罚已经足够。
    这人被拉上来，已经只剩下半条命，嘴里一句完整的话都说不清楚。
    半个小时……
    车队走了半个小时。
    仍旧看不到桥的对面。
    来时的方向也看不清桥头。
    除了脚下的桥，上下左右，全都是轻轻的浓雾。
    还有不时吹来的清风。
    “褚队，还有多久？”
    陈野终于是忍不住了，拿起对讲机开口问道。
    突然出现的声音，让众人紧张的情绪有些缓解。
    “不知道，不过应该还有几个小时！！！”
    褚澈的话也模棱两可。
    他没有地图。
    他能够感觉到刚才离开的山顶多了一些诡异的气息。
    但是他感受不到对面的诡异气息。
    只能凭借领路人的第六感来做出模糊的判断。
    要是在地面上，领路人的第六感会来的更加准确一些。
    但是现在，车队处于高空之中。
    就算是凭借他领路人的第六感，也没办法做出准确的感应。
    “靠，这也不知道，那也不知道，褚队，你这水准……你是干什么吃的？”
    陈野这句话瞬间就点燃了褚澈的怒火。
    陈野完全就是心里不爽。
    这尼玛都在万米高空了，生死悬于一线，我们这么相信你，你就这么不靠谱。
    陈野心里想的什么，也就说了什么。
    “咳咳……褚队，野子，你们说这桥到底是谁建的？”
    听到陈野和褚澈两人又要开始互呛。
    粉毛少女的声音连忙插进来转移大家的注意力。
    褚澈深吸一口气，心里默念：老子不跟他一般见识，老子不跟他一般见识……
    拿起对讲器：“不知道，按照我们的观察，这里处于一片全新的大陆，按照道理，应该是没有人存在的……”
    “这样说的话，难道是从我们那边过来的人？”
    “这样的桥应该不是我们那边的人建造的……这风格看着就不像！~~~”
    “褚队，这桥面的木板我刚才看了一下，顶多就两三四公分，竟然能承住我们这么多人这么多车，完全不合理……”
    “不合理？不合理的地方多了去了！”
    “……”
    众人你一句我一句……
    这座桥的存在，完全打破了众人的常识。
    当然，打破众人逻辑认知的事情也不止这一件。
    这是个完全癫狂的世界。
    陈野眼神迷离的看着前方，除了一座孤零零的桥，再无其他。
    看不见天上，看不见地下，也看不见前方。
    伸手进怀中，想要摸出一支烟来抽。
    发现烟盒早已经空了。
    这段时间，陈野抽烟的频率已经少了很多。
    就在这时候，耳边再起惊呼声。
    风，好像更大了！ 第506章 桥头近在眼前    起风了~~~
    耳边呼呼的风声大了一些。
    风吹动桥身。
    整个桥开始左右轻轻摇晃。
    其实现在，这种风的力度并不大。
    但是此时处于桥的中间，没有着力点。
    因此，就算是风力并不大，还是让整个桥左摇右晃。
    耳边的惊呼声络绎不绝。
    “啊~~~~”
    “起风了……”
    “桥，桥开始晃了……”
    “妈呀，呜呜……”
    赖白薇也在人群之中。
    风吹动桥身带来的晃动，直接让这女人站立不稳，一屁股坐在地上。
    修长双腿呈现m坐在地上，双手更是死死的扣进桥面木板的缝隙。
    嘴里也不由自主的发出轻声尖叫，小脸在一刹那变得苍白。
    这种感觉就像是……
    就像是在游乐园里，无保护乘坐过山车……
    赖白薇死死的抓住桥面的木板。
    整个人都开始轻轻颤抖。
    “表姐，表姐……”
    赖白薇大声的呼唤，试图让前面的徐丽娜注意到自己。
    可惜，周围太过于喧闹，再加上风声。
    赖白薇的声音根本传不出去。
    薛楠的声音从大喇叭里传出来。
    “抓紧！全部都蹲下来，抓住桥两边的栏杆！”
    “蹲下来，全部都蹲下来，不要乱动……”
    “抓紧栏杆……”
    桥两边的栏杆也是破破烂烂的，看起来就像是随手一推就能倒塌。
    但目前也没有更好的办法。
    就算是一根稻草，这时候也会被人们死死的抓在手中。
    徐丽娜脑后的那根红色尾巴瞬间伸长，像是一根红色的绳子，直接将整台六号车卷住，然后和整座桥都捆绑起来。
    看到这一幕的幸存者们在惊慌之中也是心中微颤。
    这女人……莫非已经不是人了？
    铁狮一只手直接探入五号车的车体之中死死抓住，另外一只手则是抓住桥体栏杆。
    叮咚这女人站在桥上一动不动，双脚就像是生了根。
    反而是正在开车的周晓晓看起来只是脸色苍白，并没有大呼小叫。
    “陈野……”
    褚澈的声音从对讲机里传来。
    陈野没有回答，只是腰后的柳枝急速生长。
    柳枝从陈野的腰后探出，然后从车窗往外生长。
    只是短短一瞬，细细的柳枝就长出去好几米。
    憎恶的刀柄缠着缚怨柳的柳枝，随着序列等级的提高，缚怨柳的柳枝大部分都只是起一个御刀的效果。
    但是现在这种情况，缚怨柳的柳枝比藏在车子里的小怪物更加好用。
    柳枝疯长，很快就顺着整座桥开始延伸。
    风声再起，桥身的晃动幅度变得更大。
    赖白薇随着桥身的晃动，嘴里的惊呼不断，桥身一震。
    竟然直接将这个有着惊人长腿的女人颠起。
    就算赖白薇的手指头扣进桥板的缝隙之中，还是被颠了起来。
    然后女人整个身体重重的砸在桥板上，直接将女人差点儿砸晕。
    “呜呜……”
    女人终于忍不住痛哭出声。
    刚才被桥身颠起的那一瞬，女人以为自己下一秒就会被丢进万丈深渊之中。
    “表姐，表姐……我不想死，不想死……”
    泪水刚从眼眶流出，就被风吹散在空中。
    风越来越大了，桥身也开始微微有些倾斜。
    周围的人和赖白薇的情况差不多。
    每个人都发了疯的抓住一切能够抓住的东西。
    不管是桥板的缝隙，还是那看起来轻轻一推就能到的桥体栏杆。
    又或者是其他人的身体。
    就在这个时候，一抹绿意出现在所有人的面前。
    随着疯狂的生长。
    这抹淡淡的绿意越来越近。
    几乎是不用人说，凡是这抹绿意靠近的时候，所有人都死死的抓住这柳枝。
    缚怨柳的柳枝缠绕着桥身一圈又一圈。
    不单单将桥身缠绕其中，还将其他人也和桥身捆绑在一起。
    虽然有些人没见过陈野御刀，也没见过他用缚怨柳的能力。
    但在这一刻，所有人都知道超凡者出手了。
    赖白薇更是恨不得将自己整个人都缠上这根细细的柳枝。
    当然，这女人也没有蠢到极点，把所有希望都放在这柳枝之上。
    另外一只手仍旧是死死的扣紧桥板。
    “漫天神佛，不管是谁，只要能救我，让我做什么都愿意！”
    “我……我不想死！”
    赖白薇死死的闭上眼睛，心里不断地祈祷……
    这时候的赖白薇，就算是恶魔救了她，她也会成为恶魔的忠实信徒。
    和她一样的人还有很多。
    与此同时。
    藏在车里的怪物也开始行动。
    无数触手从怪物皮卡所有意想不到的地方钻了出来。
    触手一经出现，那些触手上的小小吸盘便死死的吸住桥板，吸盘里的尖牙咬进桥板之中。
    另外一些触手也在向前疯狂延伸。
    粉毛少女的改装越野和褚澈的改装越野也被触手缠上。
    小鱼儿坐在车里，死死的抓着方向盘，看到车窗外那恐怖的触手，死死的咬着牙不敢发出声音。
    哪怕她知道这些触手是陈野的手段。
    平日里个子小小表情屌屌的她，这时候无比的乖巧。
    触手继续延伸，五号车，六号车，还有那台提供物资供应的厢式货车。
    全都在触手的笼罩中。
    之所以用触手保护车，用缚怨柳的柳枝保护人。
    主要是缚怨柳并不是什么难得的奇物材料，用缚怨柳来捆住车体，柳枝很有可能承受不住车体的重量。
    而人体的重量则要小很多。
    现在可是末日，那种两三百斤的胖子不可能存在。
    只有澹台别的那台车没有被保护。
    因为，这台车再怎么也算是一台奇物。
    只见这台车的整个车身都被笼罩了一层淡淡的“炁”。
    明明和桥身没有任何明显的链接。
    但给人一种感觉就像是这台车长在了桥上一样。
    澹台别的“炁”将车和桥身形成了一个整体。
    他的这种状态，倒是和叮咚的那种状态有些像。
    不管桥身如何波动摇晃，对于他们两人，岿然不动。
    惊呼声仍旧不断。
    缚怨柳仍旧在生长，足足将所有人全都覆盖。
    风越来越大了。
    惊呼声和尖叫声反而小了。
    桥身的晃动也在加剧。
    桥身已经呈现四十度到五十度的角度。
    此时的众人，不管是超凡者还是幸存者，都不知天地为何物。
    谁也不知道风什么时候能停。
    也不知道什么时候能到对岸。
    当风声渐小的时候。
    陈野看了一眼手腕上的电子表，时间已经过去了半个小时。
    一抬眼，桥头近在眼前。 第507章 就算是死，也要死在这里    风，吹散了山间的雾。
    当肉眼看到桥头近在眼前的时候，众人也看到了这座桥到底是什么样子的。
    不少人只是往下一看，心脏都差点儿骤停。
    之前看不见，只能感觉这座桥可能距离地面很高很高。
    但总归是看不见的，心里多少还有些安慰。
    而现在，是真的能够看见。
    这座桥是架在两个山峰中间，从桥面往下看，至少有一千米以上的高度。
    不，应该不是两个山峰。
    而是一边有山峰，而另外一边，则是一处断崖。
    那处断崖，就是车队要回到的旧世界。
    前面的断崖除了断了的截面露出土地的本来颜色，其他的地方全都是郁郁葱葱。
    后面的那座山则全是黄土和石头。
    那座山的存在，好像就是为了这座桥。
    这本是一架不该存在于这个世界的桥。
    按照正常的逻辑认知，这么长的一座桥，仅仅只是用木头构建而成。
    这简直就是不可思议。
    如果有人在末日之前这么说，所有人都会认为这个家伙肯定是脑子烧坏了。
    没有什么木头能够成为这座桥的建筑材料。
    但它偏偏就是存在。
    这座桥就像是……就像是有人为了赶工，特意做的豆腐渣工程。
    “所有人注意，不要往下看！不要往下看！不要往下看！我们快到了！”
    薛楠的声音适时响起。
    众人惨白的脸抬起，这才看到桥对面的断崖光景。
    和之前来时的那座黄土石头山不一样。
    对面充满了绿色植被。
    远处还能看见一些灰黑色的建筑物。
    那是人类城市的剪影。
    众人心中再次被希望填满。
    “出发，出发！”
    “我们快到了！”
    “呜呜……终于……终于快到了！”
    车队之中充斥着这些声音。
    车队重新踏上迁徙的路途。
    只是这一次，车队的速度快了很多。
    谁也没有关注之前的那阵风，让车队损失了多少人。
    陈野看了一眼后视镜。
    铁狮不知道什么时候，已经站在车队的最后面，四条手臂抓住缚怨柳的柳枝，几个脸色苍白的家伙被铁狮提了上来。
    之前的大风，并没有让桥面消失的现象停下来。
    只是让这种消失的速度变慢了很多。
    在车队最后面的一些人，是最先在桥面消失的情况下被卷入风中。
    损失了多少人，目前谁也不知道。
    这些人掉落桥下，唯一能活命就是这些缚怨柳的柳枝。
    能抓住缚怨柳到现在的，都活了下来。
    那些没有抓住缚怨柳的，已经不知道被风吹到了哪里。
    这些人刚被铁狮救下来，就瘫软在桥面丧失了移动的能力。
    铁狮见状，只好将这些人像是货物一样提着往前走。
    之前那个自己让他走在最后面，压制桥面消失的小子已经不见了。
    想必已经被卷入风中。
    陈野没有对这件事发表任何看法。
    也不觉得自己这件事做错了。
    桥面消失的速度，是取决于车队最后一个人的移动速度。
    如果不是他，车队怕是会损失很多人。
    这件事总要有人来做，没有人愿意主动做这件事，那就必须有人强制性的做这件事。
    总不可能让超凡者来做这件事吧。
    超凡者有更重要的事情。
    “救我，救我……”
    就在这个时候，一阵阵虚弱的声音传来。
    铁狮身子一顿。
    就看到桥下，一个小小个子的家伙死命的抓住桥板，仿佛随时都有可能脱离掉下桥。
    铁狮连忙将这个家伙从桥的背面摘下来。
    “你……你没死？”
    “我……风太大了，我也以为我……死了……”
    “我死命的……抓住柳枝，风把我……甩到桥背……”
    小个子男人断断续续的说着，仿佛已经丢了半条命。
    “好小子，这样都没死，算你命大，你叫什么名字？”
    铁狮很开心，哈哈笑着拍着这货的肩膀。
    这货被拍的脸色更白了，断断续续的说道：“猴子，他们……都叫我……猴子！”
    “好，猴子，我记住了，哈哈哈……不错！”
    “你小子，走，跟我走！”
    铁狮哈哈笑着将这货提着，大踏步往前走。
    由于这货庞大的体型，再加上其大踏步的动作。
    整座桥又开始摇晃起来。
    铁狮三两步走到桥头，将身上的几人往草地上一丢。
    然后转头开始帮忙其他车子上岸。
    其他幸存者的速度也变快了许多。
    随着车队整体速度的提升，桥面消失的速度在加快。
    但上岸又成了问题。
    车队的重量太大。
    临到桥头的时候，车队又成了上坡的态势。
    铁狮奋力抓住五号车的牵引绳，用力一拽。
    这货的双腿死死的陷入土地里。
    坐在驾驶位的秃头老李只觉得车身微微一震，然后整个车子被一种大力拉起。
    整个车就这么被铁狮拖上了岸边。
    当五号车的前两个轮胎踏上地面的时候，秃头老李也是大松了一口气。
    那个叫做猴子的家伙稍稍恢复了一些，连忙过来帮忙。
    虽然他的那点儿力气什么都算不上。
    但是这个态度，足以说明这个家伙是个聪明的。
    当所有人的脚全都踏在地面上的时候，一些人看着最后一点桥面消失在眼前。
    这些人忍不住匍匐在地上嚎啕大哭。
    山风吹过，将这些哭声和啜泣声一直带到远处的天空。
    连着那些风吹过草地和树林的声音，像极了一首悲乐。
    一排车就停在桥头的空地上，一条破破烂烂公路一直延伸向远处。
    公路的两边长满了杂草，几乎将整条公路都吞噬。
    如果不是路面还有灰白色，怕是没人会想到这里曾经是什么样的光景。
    周围是郁郁葱葱的草地和灌木。
    没有了人类的踏足，这里的植被显然十分茂盛。
    之前的那架木桥就在这处断崖的边上。
    陈野站在断崖的边上往左右两边看。
    断崖的这边是郁郁葱葱的地形，而车队来时的方向，则是一片黄土色。
    虽然没有那些恐怖的身影。
    但还是给人一种很不舒服的感觉。
    就像是自己本就不属于那里。
    这里的地形，给人一种两个世界硬生生拼凑在一起的感觉。
    粗劣的拼凑手法，这才形成了眼前这种断崖。
    “之前就有人说诡异的出现，是因为新世界的出现！”
    “现在这种说法，又多了一种证据。”
    褚澈站在陈野旁边，声音之中满怀感叹。
    “我再也不想去那里了！”
    澹台别难得罕见的只说了一句话。
    陈野呵呵一笑，笑声之中充满嘲讽：“你以为我们回到旧世界就安全？”
    “这里的诡异，不比那边的少！”
    “在这样的末日，人类没有一处是安全的！”
    “那……那至少……这里使我们熟悉的地方，看看那些远处的高楼，我虽然知道里面有很多脏东西，但是……就算是死，我也愿意死在这样的地方！”
    澹台别梗着脖子说道。
    陈野拍了拍澹台别的肩膀：“说得对，就算是死，我也不想死在那边！” 第508章 放手吧，野子    “好啦好啦，我跟你们车队也这么久了，也是该离开的时候了。”
    在众人打量周围环境的时候。
    澹台别略微有些伤感的说道。
    “你也要走？”
    褚澈微微诧异的问道。
    澹台别理了理身上的衣服，眼神变得幽怨：“我以前自己一个人的时候，从来没有遇到过这么多危险，自从加入公平车队，树海潮汐，乱坟海，还有这云桥，我算是全都遇上了……”
    “再跟你们走下去，我都不知道我还能活多久！”
    “我上学的时候，老师教我一句成语，君子不立危墙之下！”
    “你们自己说说，你们遇到的这一桩桩一件件，哪一件不是凶险至极！”
    “我以前自己一个人的时候，从来没有遇到过这么多麻烦的事情。”
    “我怕再跟着你们车队，哪天就不知道死哪儿了！”
    “我妈说了，出门在外，要多留个心眼儿！”
    “车队这么衰，我还不想死！”
    陈野怒骂：“靠，你这个扑街仔！”
    “哈哈哈……好啦好啦，和气平安和气平安！”
    “我妈说了，人啊，最重要的是开心！”
    “我以前就是一个人活到现在，我习惯了自由！”
    “等哪天我累了，或许会回来成为车队的常驻人员！”
    “我这种风一样自由的男人，你们是绝对是拴不住的！”
    “就算是能留住我的人，也留不住我的心！”
    “放手吧，野子，我们的缘分到此为止……”
    巴拉巴拉……
    澹台别的话痨模式开始。
    陈野眼角眉梢狂跳：“闭嘴！别逼我扇你！”
    小鱼儿站在孙茜茜身边，声音之中带着一些异样：“你真的要走？待在车队不好吗？大家一起……”
    自从澹台别加入车队不久，小鱼儿和澹台别两人的关系可不怎么好。
    但没想到，澹台别想要离开的时候，小鱼儿却显得有些不舍。
    要知道，澹台别可是被小鱼儿视为第二大仇人的存在。
    澹台别笑了笑：“我也有我自己的事情要做！”
    “所以，小鱼儿，下次见面，对我好点儿！”
    小鱼儿嘴巴一瘪，冷哼一声：“人家才不想见到你！”
    “重返城市计划你去不去？”
    褚澈问道。
    “当然要去，这么热闹的事情怎么可能少了我澹台别！”
    “说不定，下次见面的时候，我已经是序列4！”
    “所以，各位，加油了！”
    “特别是你，野子，虽然我不知道你是什么序列，但你的这个序列还是让我觉得有些压力，估计到了序列4，会很不一样。”
    陈野勾着嘴角：“你当序列4是那么好升的？别把牛皮吹爆了！”
    只要有血月，升到序列4会很快。
    只是会不会在重返城市计划开始之前升到序列4。
    陈野自己也没把握。
    “哈哈哈……那就看谁先到序列4！”
    “到时候，说不定真能打下来一个城市，那就有意思了！”
    “好了，各位，我知道我话很多，不过……”
    “就此告别！”
    澹台别哈哈一笑，转身走向那台越野跑车。
    这货很是潇洒的上车。
    然后对着众人摆摆手。
    那台车带着一道弧线消失在众人眼前。
    澹台别的离开很突然，就像是他的出现一样。
    “这家伙之前一直自己在旅游，想来也是个自由的性格，他的离开，早有注定！”
    褚澈有些唏嘘地说道。
    “这货，如果他愿意加入车队，也不会之前自己一个人到处走！”
    “是啊，这货这么话痨，估计也是一个人待久了！”
    “嗯嗯……应该是这样！”
    “这货，其实人不错，但就是废话挺多！”
    陈野默默点评。
    之前刚认识这家伙就是在树海潮汐。
    和那些诡异战斗的时候，这货是能出力就出力，绝对不藏私，把陈野的事当做自己的事。
    当然，那时候的情况，决定了他必须得出力。
    但是后来在乱坟海。
    这货也是把自己当做车队里的人。
    这种直来直往的，外加不拿自己当外人的性格，很招人认可。
    和铁狮在某些方面很像，唯一有区别的就是话多。
    “他是个好人！……”
    铁狮憨头憨脑的说道。
    “就是长得不帅!”
    孙茜茜点评。
    徐丽娜也双手环胸点点头：“也就七十分吧，和陈先生差远了！”
    徐丽娜就站在陈野身后。
    听到徐丽娜的马屁，陈野深以为然的点点头。
    孙茜茜无力的翻翻白眼。
    不是，陈野这货是怎么好意思的承认的？
    他不知道他看起来有多吓人吗？
    “也挺爱干净的！”
    说话的是龚勇，这货罕见的说了一句。
    或许是和众人慢慢混熟了，这货的性格也开始稍微的自然了一些。
    叮咚也罕见的点头认可。
    相比起车队其他人脏兮兮的样子。
    澹台别这样爱干净的，在这样的末日，着实少见。
    陈野转眼看去，眼神一挑：“你也要走！”
    龚勇心中一颤，就算是序列4了，但龚勇还是不习惯陈野的那个血色的眼睛！
    妈耶，太吓人了。
    哪有人长这样的眼睛，还有一个眼睛直接没了。
    没办法，陈野的恐怖面相，一来就是那个血红色的眼睛，看着就不像正常人的眼睛。
    另外就是右眼由于摘掉了眼球，因此，他的右眼就直接是一个黑洞洞的肉洞。
    正常人看着，多少有些畏惧。
    特别是陈野没戴墨镜的时候。
    龚勇连连摇头：“没有没有，褚队说我现在就是车队的一员，我不会走的！”
    想了想，似乎是怕陈野不放心自己，龚勇又小声说了一句：“你放心！”
    “喂！你们几个大人，背后这么说人不好吧！”
    小鱼儿谁也不怕，哪怕是看起来吓人的陈野。
    小丫头叉着腰，一脸打抱不平的看着众人。
    ……
    “目前车队除去几位超凡者，普通人还剩下九十八人！”
    “其中男人三十二，女人六十六。”
    薛楠将车队重新调整了一番之后，报出了这个数据。
    要知道，之前从树海潮汐出来的时候，车队一共有一百三十二人。
    走到现在，车队就损失了三十四人。
    三十四人啊。
    这还是车队的超凡者们庇护下，就损失了三十四人。
    褚澈只觉得心脏都有些抽疼。
    这些人不是一个个数字，而是一条条活生生的人命。
    之前在乱坟海，那五秒钟就损失了二十条人命。
    后来一路走到云桥，在云桥之上又丢失了十几人。
    这个数字，就像是一座大山，死死的压在褚队长的心头。
    人类目前的数量虽然没办法统计。
    但绝对会是一个骇人听闻的数字。
    就是这样的情况，车队再次减员。
    褚澈之前还想着组建一个千人迁徙部落。
    现在看来，这个愿望着实是有些难了。 第509章 宿命    小鱼儿的情绪有些不高。
    这个只有十三四岁的小丫头，如果是在末日之前，怕是还是初中的年纪。
    每天背着重重的书包上学放学，偶尔休息的时候，还能和小姐妹吃吃冰淇淋。
    虽然日子过的有压力，但至少没有生命威胁。
    小鱼儿在车队里，算是年纪最小的。
    那些比她年纪还小的，早就掉队了，他们或着她们的下场，不用说，小鱼儿就能想到。
    小鱼儿很清楚，如果没有表姐的照顾。
    她怕是也早就掉队了。
    其实小鱼儿的性格算得上是孤僻。
    在整个车队，她除了陈野，铁狮他们几个超凡者。
    普通的幸存者，她都是不怎么接触的。
    因为，她很清楚，很清楚就算是认识了这些人，说不定某天，这些人就再也见不到。
    为了避免伤心，小鱼儿干脆就不和这些人过度接触好了。
    二来也是因为整个车队都没有和她同龄的人。
    最开始认识的阿宝叔。
    阿宝叔年纪大了，但是对她很有耐心。
    阿宝叔走了。
    后来认识一个唐乐乐。
    虽然只是短短几天，但小鱼儿非常开心非常快乐。
    后来唐乐乐也走了。
    再后来认识澹台别，这人虽然话痨，但还是很有意思的。
    没想到，澹台别也走了。
    小鱼儿的小脑袋瓜里不明白，都明明末日了，大家也没有作业要写，也没有工作要做。
    为什么就不能在一起开心快乐的活着？
    表姐那么强，陈野那么强，铁狮也那么强……
    大家在一起，肯定比一个人在一起好很多啊！
    为什么一个个的都要离开？
    小鱼儿不明白~~~~
    ……
    车队这一次损失的人手实在是太多。
    甚至连尸体都找不回来。
    但，按照车队的规则，还是要给这些人立个衣冠冢。
    至少能证明这些人曾经来到过这个世界。
    铁狮三两下就挖了一个土坑。
    一些亲友将消失的那些人他们的随身物品丢进土坑之中。
    有些甚至连随身物品都没有。
    铁狮三两下埋上土坑。
    平地上多了一个坟堆。
    周围那些熟悉这些人的幸存者们，神色悲伤。
    隐隐有啜泣声传来。
    陈野砍了一根树，取树木中间最为粗壮的一节，做了一个墓碑。
    然后直接丢给龚勇：“做墓碑这种事你来！”
    龚勇敢怒不敢言，默默忍受陈野的霸凌，手指头变成一把小刀。
    根据其他人提供的信息，将一个个名字刻在这块木头制作的墓碑上。
    这些人之前还是活生生的生命。
    而现在，能够证明他们来过这个世界的。
    只有这个简易墓碑上的名字。
    有些人已经参加过很多场葬礼了。
    主持葬礼的人是薛楠。
    葬礼简单的不能再简单。
    但是每个人的心情都不是很好。
    就算对于这样的葬礼，大家都已经很习惯。
    徐丽娜呆呆的看着那个新的小坟包。
    之前以为自己成为超凡者，会有很不一样的生活。
    现在确实是不一样了。
    超凡者啊！
    以前那些不敬的目光，隐晦而邪恶的目光，统统没了。
    但是……
    徐丽娜能够感觉到，在整个车队里，自己就是最弱的那一个。
    蚀髓六瞳编号太低，战斗力太低。
    除了对付普通人有震慑作用。
    但是在对付诡异方面，着实很有限。
    或许，有一天，自己也会躺在这样的坟墓里吧。
    只是那时候，会有几个人会为自己哭泣？
    表妹赖白薇？
    她应该不会哭！
    这女人现在一心想要抱上大腿。
    可笑！
    我没有做成的事情，你就更不行了。
    陈先生，这个男人冷血得很。
    就算自己死在他面前，他怕是都不会有情绪波动吧。
    徐丽娜抬起头看向天上的乌云。
    永夜过去了，但并不代表每天都是大太阳。
    一阵风吹散徐丽娜额前的黑发。
    周围都是沉默的人群。
    一根细长的尾巴在脑后和头发纠缠在一起。
    仿佛在徐丽娜的面前，有一条看不见的路，等她走上这条路的一天。
    褚澈沉默着站在那里。
    薛楠还在念着简单的悼词。
    车队的人数日益减少，这让褚澈很是忧心。
    倒不是担忧车队，按照目前车队的配置力量。
    如果不是遇到那种难以解决的麻烦，正常情况下，车队目前还是能活很久很久的！
    但是……
    人类的命运呢？
    在这样严酷的环境之中，诡异遍地的环境之中。
    人类还剩下多少人？
    自己只是序列4，这点儿微薄力量，还能支撑多久。
    或许，整个车队，最后能活下来的，也只有陈野了吧。
    这小子到底还藏了多少秘密？
    站在褚澈身边的，是粉色头发的少女。
    末日两年，这个丫头还是和当初看到她那样，浑身上下充满了生命力。
    那粉色的头发，像极了剑仙的剑穗。
    只是脸上多了一些成熟。
    现在的少女，眼神沉默如湖水。
    只是抓着火龙剑的手微微紧了紧。
    面对这样的末日，或许只有强大下去这一条路。
    强大下去，我一定要强大下去。
    强大到能保护所有人。
    孙茜茜的眼神变得坚定，整个人的气质也在悄然发生变化。
    像是一把藏在剑鞘里的利剑。
    只等着那一天的到来……
    在乱坟海，我看到了自己的墓地。
    但陈野并没有看到。
    是不是说明有一天，我也会死，但陈野会活下来。
    不，不是这样的！
    我是孙茜茜，是剑仙……
    就算剑仙序列的副作用……我也一定能成为真的剑仙。
    到时候，我一定能够终结这个时代！
    让世界回到原来该有的样子！
    一定能！！！
    铁狮神色有些哀凄。
    那些消失的人，有些是他认识的。
    在车队的这些超凡者之中，他和幸存者们的关系是最好的。
    其中很多还是他帮过忙的。
    但是现在，这些人都不在了。
    整个葬礼，最为这些人惋惜的，就是铁狮。
    四条手臂垂在身侧。
    这个长得最不像人的家伙，现在就像是个犯了错的孩子。
    叮咚的脸色沉寂如粉毛少女。
    她安静的听薛楠那蹩脚的悼词。
    死亡，早已经成了末日人生活之中的主旋律。
    这个女人，早已经麻木了。
    至于龚勇。
    这个满脸络腮胡的少年，神色也是悲伤的。
    这些消失的人中，很多都在乱坟海的时候，帮过自己的忙。
    虽然是末日，但这些人还是在努力的活着。
    但是现在……
    自己甚至是第一次知道他们的名字。
    陈野站在葬礼的最后面。